
		         3月25日中午，以"爱我中华，关注时事"为主题的师生座谈会在学院一楼会议室召开。我院党委书记白志强、团委书记王柏艳、教师代表赵泽宇参加了此次座谈，与部分学生就近期国内外发生的大事和热点问题进行了讨论。　　会上，同学们畅所欲言、积极发言，台湾"大选"问题和保钓问题成为讨论的中心。很多同学就这些问题发表了自己的意见。　　有同学说："台湾问题和保钓事件都是国家主权问题，不能割裂看待。其中，台湾问题是主要问题。解决好了这个问题，钓鱼岛问题自然可以迎刃而解。"也有同学说："我非常支持保钓人员，他们是民族的英雄，他们的行为体现出了中华的民族精神。我们不能认为国家大事与己无关。我认为大家在学习的同时不能忘记爱国，国家强大，国人才有尊严。"还有同学说："钓鱼岛问题关系到我国主权和领土完整，日方扣留我保钓人士是对我国公民合法权利的野蛮践踏，作为当代大学生，我支持我国政府对日本非法扣留我保钓人员的抗议。" 同学们一致认为，在紧张的学习生活中，要关心时事。同学们热盼祖国的统一，对任何践踏我国主权和领土完整行为表示最强烈的抗议。同学们支持政府对日本非法扣留我保钓人员的抗议，同时，我们将选择恰当的方式方法表达我们的爱国精神。 　　最后，白志强书记强调：稳定是大局，发展是关键。只有稳定才能发展，只有发展才能强大。我们国家的发展，需要人才，尤其是高级人才。让我们用爱国热情激励我们刻苦学习，全面发展，成为建设国家的栋梁之才。背景链接：　　2004年3月24日上午6时26分，冯锦华、张立昆等7名中国大陆民间保钓人士登上钓鱼岛。他们是在23日凌晨1时乘坐一艘100吨的渔船从浙江乐清市黄华港迎着6级风浪出海的，共有16名志愿者参加了这次保钓行动。下午3时左右，准备接回登岛志愿者的船只在距离钓鱼岛12海里处，受到日方军舰和直升机的拦截，被迫改变航向，驶离钓鱼岛海域。7位登上钓鱼岛的中国民间保钓人士被日本海上保安厅人员扣留。　　当晚，我院学生得知这一消息，表现出了极高的爱国热情。同学们用不同的方式表达了自己的爱国精神。很多同学在网上发表文章，支持和声援我保钓人士，义正严辞地谴责日方这一行为。 



    