
		　　2005 年 1 月 30 日，首届中国网络交互动画专业专项大奖"金闪客奖"颁奖典礼在北京的人民大会堂隆重召开。这是继气氛热烈的"金闪客奖"新闻发布会后，金鹰卡通卫视、闪客帝国网站、电脑报，天极网四大媒体，再次联手出击，倾力打造的一次规模盛大的总结颁奖活动。 　　下午 3 点，主办方在人民大会堂预定的会场就已座无虚席。全国闪客精英的代表、相关各界专业人士、主办方与各支持机构代表、以及闻讯前来采访的各大媒体的代表济济一堂，共同见证首届和完成"金闪客奖"颁奖典礼这一属于中国动漫、网络等多行业的一大盛事。　　在主办方有条不紊的安排下，一项项专业热门大奖 "年度最佳网络动画片奖"、"年度最佳网络动画导演奖"、"年度最佳网络动画人气奖"、"年度最佳网络卡通形象奖" （从入围的"年度十大网络卡通形象"中选出） 、 年度 "中国十大闪客"、"年度最佳网络动画创作团队奖"、"闪客 5 周年网络动画杰出成就奖"、"闪客 5 周年网络动画杰出成就奖" 等等陆续揭晓。 其他各奖项也均公布了专家评委给出的最终评选结果。　　典礼之后，来自全国的众多闪客又返回主办方闪客帝国安排的驻地，继续进行更深入的交流。　　由此，中国闪客诞生、发展 5 年来，"金闪客奖"这一闪客族群的第一次空前大聚会，吸引全国众多年轻人的关注、参与的新锐文化活动已告圆满成功。闪客帝国作为"中国闪客第一站"，在策划、发起、实施这一活动的过程中，得到来自动漫、网络等各行业机构的鼎力支持，和全国闪客、观众的热情参与。今后，每年一届的 "金闪客奖"势将继续 引导中国网络动画发展，并在中国全面推动闪客文化这一网络新文化的走向更高的巅峰。首届中国网络动画"金闪客奖"大事记--　　2004 年春，闪客帝国网站开始着手策划和发起 首届中国网络动画 "金闪客奖"和"中国闪客五周年庆典"大型系列活动。　　2004 年 9 月 15 日，中国第一家网络动画专业网站闪客帝国建站 5 周年之际，经过长期缜密细致的前期工作，闪客帝国与湖南 金鹰卡通卫视达成合作，开始该系列活动的宣传。与此同时，闪客帝国网站针对该系列活动的内容发布也陆续展开。此后电脑报、天极网加入主办阵营，形成四大媒体联合主办态势；作为特别指导的中国电视艺术家卡通艺术委员会以及独家协办门户网站新浪网、独家合作社区西陆社区全力协助；支持单位北京大学软件学院、北京电影学院动画学院、中国传媒大学动画学院、MTV中国纷纷合作；韩国动画协会、日本小学馆、美国 SIGGRAPH 学会中国分会等等专业机构强力支持，由此逐渐形成围绕"金闪客奖"的产业合作体系。　　2004 年 10 月 30 日，"金闪客奖"活动专项网站开设，首届"金闪客奖"从 2000 余件 2003 至 2004 年度的中国闪客原创作品中，通过主办方闪客帝国与湖南金鹰卡通卫视的遴选，第一批约 200 件初选作品陆续上线展示。与此同时，国内第一家经国家广电总局正式批准成立的卡通卫星频道--金鹰卡通卫视正式开播，该频道的《动力卡漫线》节目开始播放首届"金闪客奖" 初选作品。从该日起，主办方持续收到全国闪客的新作品投稿"金闪客奖"。　　2004 年 12 月 31 日，至截稿日期为止，全国闪客陆续投稿并经过审核上线的，共 529 个作品进入初选， 仅在互联网上就共收到 142731 （十四万二千七百三十一）张投票。　　2005 年 1 月 8 日，经过主办方与评委会的紧张工作，首届"金闪客奖"作品类奖项入围名单产生。59 部作品开始逐鹿 16 项作品大奖，风云际会，悬念迭出。　　2005 年 1 月 14 日，首届"金闪客奖"人物、机构类奖项入围名单产生。15 名优秀闪客角逐年度"中国十大闪客"等消息披露，竞争空前白热化。　　2005 年 1 月 30 日，首届"金闪客奖"颁奖典礼在北京的人民大会堂盛大召开。首届"金闪客奖"圆满结束。  



    