
		来源: 赛迪网2005年06月10日 　　6月7日，第二届“IBM杯”高校校园创新设计大赛在北京大学英杰交流中心阳光大厅拉开帷幕。北京大学校长助理、副教务长李晓明教授、北京大学信息与工程科学学部主任、中国科学院院士杨芙清教授、北京大学信息科学技术学院院长、中国工程院院士何新贵教授、北京大学软件与微电子学院陈钟院长、IBM院士、IBM中国开发中心总经理郑妙勤女士、Novell公司亚太区副总裁亚洲区总经理张先民先生参加了本次仪式并分别发表了讲话。此次开幕式还邀请到北京大学信息科学技术学院梅宏副院长作为嘉宾主持。 　　IBM始终致力于推动开放技术，并坚信高素质人才是推动开放和创新的源泉。延续着开放和创新的主题，第二届“IBM杯”高校创新设计大赛隆重开幕。此次大赛是为了进一步推动开放标准和创新技术在中国的发展，促进高校学生对开放标准和创新技术的了解，丰富校园科技活动，使对开放技术感兴趣的学生有机会亲身体验开放标准下的系统设计与应用开发，同时带给他们IBM基于开放标准应用解决方案的随需应变的创新理念。大赛是由IBM中国有限公司大学合作部、应用开发商合作部、战略成长部、软件部和IBM中国研究中心共同倡议，由北京大学主办，复旦大学、华南理工大学、华中科技大学、四川大学、西安交通大学和台湾大学协办、以中国大陆地区和港、澳、台地区41所著名高校为基点辐射到100多所高校计算机相关专业学生。报名时间从6月7日开始到7月10日（在http://ibmur.hust.edu.cn/innovation_contest/网站上在线报名即可），赛事将在11月结束，届时将由主办单位IBM公司和8所高校所组成的评委会从入围作品中选出优胜者，在闭幕式上举行颁奖仪式，并邀请特别创新奖和一等奖获得者参加2006年IBM夏令营。　　此次大赛组委会阵容强大：杨芙清院士应邀成为大赛的名誉主席，IBM首位华人女院士郑妙勤女士应邀作为大赛的名誉顾问，何新贵院士担当竞赛组委会主席，8所协办高校计算机学院或软件学院的院领导也参与了组织委员会的管理工作，IBM公司、Novell公司和中国高校都全力支持这次大赛，并希望从中能发现和培养一批在开放系统开发应用方面有创意、有潜力的优秀人才。 　　北京大学校长助理、副教务长李晓明教授代表北京大学对此次IBM高校创新技术大赛的开幕表示祝贺，并鼓励同学们能积极参与此次竞赛。作为10年来IBM公司与北京大学合作项目的支持者与见证人之一，李晓明教授充分肯定了10年来双方在课程体系建设、人才培养和联合研究等方面所取得的成果。他强调：“北大已经将与IBM公司的合作列入北大的基本校策之一。　　北京大学信息与工程科学学部主任、中国科学院杨芙清院士凭借多年来对信息产业的深刻理解，精辟地阐释了标准、开放、创新的关系以及此次IBM校园大赛的深刻意义。在指出，“标准是产业发展的基础，标准蕴含技术，孕育市场，维护知识产权。标准既是技术和产业发展的结果和产物，又进一步推动技术和产业的发展。标准是不断发展的，它的发展性也决定了它的开放性。标准的开放性，给技术发展提供了创新的空间，也给标准的执行和应用提供了良好的环境。创新需要人才，创新造就人才。创新的人才需具备创新意识、创新思维和创新能力，更需要创新的环境和氛围。第二届“IBM杯”高校校园创新设计大赛就是在营造一种创新的环境和氛围。”杨芙清院士希望同学们都能珍惜此次大赛的机会，勇于创新，通过参与大赛提高创新能力，拿出好的作品。　　IBM院士、IBM中国开发中心总经理郑妙勤女士代表IBM公司对北京大学、各协办高校和Novell公司给予此次大赛的高度支持表示了衷心的感谢，她在发言中提到，“IBM非常重视和高等院校间的合作，IBM通过多种形式的大学合作项目，与高校在信息科学技术领域的学科建设和人才培养方面进行探索和交流。此次IBM校园竞赛以开放和创新为主题，主要是基于开放，开放标准和开放源代码正在成为软件未来发展的大趋势，作为业界的领军企业，IBM始终在尽最大努力支持开放；基于创新，作为全球产生专利数量最多的企业，坚持创新和鼓励创新一直是IBM坚持不懈的追求。IBM希望通过此次竞赛，为学生们提供更多学习开放技术和参与创新的环境与平台，与高校一起为社会培养出更多的有创新精神的优秀人才。” 　　Novell公司亚太区副总裁亚洲区总经理张先民先生指出，“Novell作为此次大赛的协办单位,将和IBM一起，支持各种开放技术和开放标准的应用与推广。开源技术代表了一种自由精神，在本次大赛中，这种精神将得到再次体现。” 　　目前，参赛者可以通过访问大赛主网站http://ibmur.hust.edu.cn/innovation_contest/免费下载技术资料和开发工具。同时，为了方便参赛学生随时获取技术资源，IBM公司协同Novell公司为竞赛提供了专用开发工具包，并开放公司相关技术网站。另外，为使在校学生进一步掌握配套软件技术，IBM公司充分调动内部资源，将与Novell公司一起，分别在不同地区高校有针对性地开展系列技术专题讲座和讨论,并在大赛主网站上邀请技术专家进行在线辅导。各主办、协办高校也特地派出1位技术指导教师进行相关技术的培训，辅导参赛学生的作品制作进程。8所高校将分别组织配合开放系统的系列研讨活动，把开放系统和配套软件技术知识真正深入传播到学生日常学习中。 



    