
		         7月19日上午北京大学软件学  院召开了"北京大学软件学院2002-2003年度总结暨优秀党员表彰大会"。北京大学党委副书记岳素兰教授、北京大学纪检委书记王丽梅教授和北京大学党委组织部、宣传部和统战部的领导参加了本次  会议，岳素兰副书记、王丽梅纪检委书记和赵为民部长还分别在会上讲话。会议由软件学院党委书记白志强主持，软件学院院长陈钟在会上对学院一年的工作进行了认真地总结。总结中肯定了学院创  立一年来在校领导和相关职能部门的大力支持下，在学院领导班子和全体教职员工的共同努力下，在全体学生的积极参与和努力配合下，艰苦创业，锐意进取所取得的优异成绩，同时也指出了工作中  的不足，明确了学院下一步的工作方向。白志强书记代表学院党委宣读了表彰优秀党员的决定，并宣读了获奖名单。校领导和学院领导亲自为获奖师生颁奖，使获奖同志备受鼓舞。颁奖仪式结束后，  教职工优秀党员代表杨雅辉博士和学生优秀党员代表孔令博分别发言，表示一定不辜负校领导和学院的期望，好好学习，努力工作。会上，学生党员孙圣力同学代表全体学生党员借此机会向即将走向  实习岗位的同学郑重地发起了倡议，倡议大家用自己的实际行动作北大精神的诠释着，做软件学院的形象代言人。在听取了学院领导、教师和学生的发言后，岳素兰副书记、王丽梅纪检委书记和赵为  民部长分别讲话。祝贺获奖同志所取得的荣誉，祝贺软件学院在过去一年中取得的优异成绩。岳素兰副书记说："软件学院的创立不仅仅是北京大学办学规模的一个拓展，其意义在于：一、它的这种  办学机制的创新，推动了教育界办学观念和制度的创新；二、软件学院培养和管理学生的模式是现代高等学校培养和管理学生模式的一个推进以及培养复合型人才的一个有益尝试；三、软件学院的创  立不仅仅是办学功能的拓展，也是办学视野的拓展。"岳素兰副书记在对学院领导和全体师生一年来的学习和工作给以充分肯定之后，对软件学院的学生提出了殷切的希望，希望同学们珍惜今天得来  不易的学习机会和学习环境，希望同学们在接受社会检验时能拿出真本事，对社会进行回报，希望同学们将来能以出色的表现无愧于北京大学毕业生的称号。纪检委书记王丽梅教授在讲话中强调，软  件学院是以新的理念、新的机制、新的模式在办学，积累了很多好的经验，希望我们能创造出更多更好的经验。赵为民部长在发言中高度赞扬了软件学院"学苑式"素质教育和学生管理模式，并表示要  向学校建议打破学生按学科、系别住宿的传统方式，以文理生混住的方式来达到相互影响、相互学习、文理兼修的目的。会议在激昂的国歌中开始，在热烈、轻松的气氛中进行，在雄壮的国际歌声中  结束。这次会议的圆满成功将激励我们勤奋学习，努力工作，不断探索，勇于创新。 



    