
		2010年8月21日，由工业和信息化部人才交流中心主办，北京大学软件与微电子学院承办，中国软件行业协会、教育部高等学校高职高专计算机类专业教学指导委员会协办的2010年全国软件专业人才设计与开发大赛颁奖典礼在北京大学百周年纪念讲堂举行。出席颁奖典礼的嘉宾有国务院参事、大赛组委会主任、中国电子商会会长、原国务院信息化工作办公室常务副主任曲维枝女士，工业和信息化部副部长杨学山先生、中国工程院院士倪光南先生、北京大学秘书长杨开忠教授、北京大学软件与微电子学院院长张兴，以及工信部、教育部等相关领导嘉宾近40位。颁奖典礼由中央电视台著名主持人郎永淳主持。本次大赛历时5个月，来自全国约300所院校的5000余名选手分别参加了24个省市组织的分赛区选拔赛， 2010年8月19日，成功杀入决赛的600余名选手代表包含北京理工大学、北京交通大学、北京科技大学等高校在内的226所院校参加了在北京大学计算中心举行的决赛。大赛分本科组和高职高专组，分别决出“JAVA软件开发”及“C语言程序设计”特等奖各一名，一、二、三等奖及优秀奖若干名。北京大学秘书长杨开忠教授在颁奖典礼上讲话，他认为，发展以软件产业为代表的新兴产业，已经成为国家战略调整的主要方向，对于推动国民经济的又好又快发展起着不可估量的作用，而大力培养软件人才更是重中之重。他寄语广大参赛选手在掌握扎实专业技术的同时，还要有强烈的社会责任感和使命感，要肩负起振兴国家软件产业的重任，“仰望星空，脚踏实地”，为我国的经济腾飞贡献青春和力量。  北京大学秘书长杨开忠讲话             北京大学软件与微电子学院张兴院长代表大赛承办单位在颁奖典礼上致辞，他强调，这次大赛的宗旨是“立足行业、突出实践、广泛参与、促进就业”，这也正是北大软微学院积极承办这次大赛的主要出发点和立足点。北京大学软件与微电子学院从建院以来始终立足国家战略需求，积极推动产业发展。他认为，高校自身发展只有与产业发展紧密联系，才能得到持续的发展。“以大赛为纽带、以学术为支撑、以服务为桥梁，促进人才创新，推动产业进步”是学院承办这次大赛的根本所在。  北京大学软件与微电子学院张兴院长讲话         国务院参事，大赛组委会主任，中国电子商会会长，原国务院信息化工作办公室常务副主任曲维枝，工业和信息化部副部长杨学山、中国工程院院士倪光南、工业和信息化部人才交流中心主任石怀成先生也分别作了讲话。 



    