
		      9月16日上午，北京大学2013级电子与信息领域工程博士研究生开学典礼在英杰交流中心隆重举行。中国科学院院士、微电子学研究院首席科学家、软件与微电子学院学术委员会主任王阳元，北京大学研究生院副院长刘明利、北京大学副秘书长白志强，软件与微电子学院、软件工程国家工程研究中心、信息科学技术学院软件研究所和微电子学研究院的领导、老师，北京大学电子与信息领域工程博士试点培养合作企业的代表、企业导师，以及2013级全体新生参加了开学典礼。开学典礼由2012级工程博士研究生李方平主持。

开学典礼现场
 
      开学典礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕。首先由张兴院长致辞，他代表软件与微电子学院向到场的各位嘉宾表示欢迎，并向2013级新生表示祝贺。张兴院长简要介绍了工程博士培养的有关情况，他说，与学术型博士（理学或工学）不同，工程博士的培养主要通过解决重大的工程问题，从工程问题中提炼出理论和方法，从而提升工程技术创新的能力。张兴院长提醒工程博士研究生在学习中注意三个方面：一是要平衡好博与专的关系，二是要掌握好学习与研究的方法，三是要注意培养团队精神。
软件与微电子学院院长张兴致辞
  
      北京大学研究生院副院长刘明利指出，设置工程博士学位是为了适应创新型国家建设对高层次工程技术人才特别是能够发挥领军作用的高端人才的需求，完善我国工程技术人才培养体系。刘明利副院长充分肯定了软件与微电子学院在工程硕士、工程博士培养模式的探索与实践，对合作企业长期以来对北京大学的支持表示了感谢，希望继续深化校企合作，培养未来领军人才。他希望同学们珍惜来之不易的深造机会，并引用王恩哥校长的话勉励同学。“人的追求要有两个极致，一个是把自身的潜力发挥到极致，一个是把自己的寿命延长到极致”，“做一个对自己有更高要求的人”。
 
研究生院副院长刘明利致辞  
 
      随后，北京大学研究生院副院长刘明利与北京大学副秘书长白志强共同为七家合作企业授“北京大学电子与信息领域工程博士研究生工作站”牌。博士生导师和企业导师分别为九名新生佩戴了北京大学校徽和胸花。 

 工程博士研究生工作站授牌

博士生导师为学生佩戴校徽

企业导师为学生佩戴胸花合影
  
      2012级史劲峰同学和2013级刘岭同学分别作为老生代表和新生代表发言。
      中国航天科技集团总工程师杨海成代表企业导师发言，他说，北京大学和中国航天科技集团联合培养工程博士将有助于搭建起北大学术前沿研究和航天科技重大工程实践相结合的创新平台，他希望工程博士的培养为我们的“航天梦”，为我们的“中国梦”做出新的卓越的贡献。

企业导师代表，中国航天科技集团总工程师杨海成发言
 
      北京大学软件工程国家工程研究中心主任张世琨教授代表博士生导师发言，他希望工程博士研究生在读期间，要注重专业素养和工程创新能力的全面提升，在学校和企业间起到桥梁和纽带的作用。 

博士生导师代表张世琨教授发言
 
      最后，中国科学院院士、微电子学研究院首席科学家、软件与微电子学院学术委员会主任王阳元从国家经济发展和战略转型的大背景、科技与生产相结合的深层次问题、高层次人才培养模式等三方面，阐述了工程博士培养的重大意义。他对2013级工程博士研究生提出了四点要求：一是要具备高素质，有内涵，把自己的事业的与国家的复兴、民族的需求、人民的需要，紧紧联系在一起，终身为之奋斗；二是要注重创新，成为一个创新的源泉，流向产业，流向老百姓的生活；三是要培养提出问题、分析问题、解决问题的能力，从成产实践中提出问题，在解决问题过程中要容忍失败；四是要有团结、包容之心，多看他人的优点，多看自己的缺点，以团队的精神来克服各种困难。

王阳元院士作即兴发言
 
      在《歌唱祖国》的序曲中，北京大学2013级电子与信息领域工程博士研究生开学典礼顺利闭幕。 



    