
		 来源:《中国计算机报》 2005-09-19　　近日，由国家网络与信息安全信息通报中心组织的“国家网络与信息安全信息通报中心技术支持单位授牌仪式”在京举行。　　通报中心选择了国内具有良好业绩和信誉、较高知名度和技术实力的23家企业、院校和研究机构作为技术支持单位，组建信息通报技术支持体系。23家技术支持单位包括:国家信息安全工程技术研究中心;北京大学软件与微电子学院;上海交通大学信息安全工程学院;中国教育和科研计算机网网络中心;国家计算机网络入侵防范中心;国家计算机病毒应急处理中心;北京天融信科技有限公司;中兴通讯股份有限公司;华为技术有限公司;北京瑞星科技股份有限公司;北京江民新科技术有限公司;北京金山软件有限公司;北京北信源自动化技术有限公司;北京冠群金辰软件有限公司;北京世纪联盈科技有限公司;上海金诺网络安全技术发展股份有限公司;上海复旦光华信息科技股份有限公司;北京启明星辰信息技术有限公司;北京神州绿盟科技有限公司;联想网御科技有限公司;安氏互联网安全系统(中国)有限公司;思源新创信息安全资讯有限公司;沈阳东软软件股份有限公司。　　支持体系借助社会技术力量提高分析研判水平，为信息通报机制成员单位提供更多更好的情况信息，更好地服务于我国的信息安全保障工作。  



    