
		        实际上象足球比赛一样，学生们在校学习期间算是"训练阶段"，老师就是教练，而实习实践阶段是"热身比赛"，那么今后走向社会才是真正的"比赛"，你行不行，是不是块材料，由社会来检验。不久前，北京大学党委书记、副校长闵维方教授对软件学院全体同学们寄语："希望你们今日为做北大人而自豪,明天北大将因你而骄傲！"        对于软件工程类的学生来说，深入企业参加实习实践活动，不仅检验了学生在课堂上所学知识的掌握水平，更重要的是通过实践技能的训练，为以后的就业奠定良好的基础。目前， IBM、英特尔、微软、贝尔实验室、摩托罗拉、斯伦贝谢、中国移动、中国电讯、中国联通、联想、方正、神州数码、东方通讯、首都通信等40多家中外知名企业对北大软件学院提出了较高的用人要求，近400个岗位虚席以待，平均每个学生有3个岗位的选择。另外，还将有6名成绩优异的学生走出国门，到新加坡南洋理工大学学习实践。        北大软件学院嵌入式系统系孔令博同学满怀信心地说："一年的校园学习生活已经告一段落，就要把自己推向社会，开始8到12个月的实习实践活动。我们将秉承北大人的神圣责任，充分发挥自己所掌握的知识系统，并结合现实状况，最大限度的发挥主观能动性，以期用我们的实力，去体验知识的回报，在社会上开创北大软件学院的一片天空。"        作为高等教育体制改革中的新生事物--北大软件学院，始终坚持以面向需求、质量第一为建院宗旨，以培养实用型、复合型、国际化软件人才为目标，采取多种形式，强化素质教育，加强学科建设。该院设有7个系，17个专业方向。教学当中，他们实行学分制管理和模块化课程教学，按照厚基础、宽口径、重实践、进前沿的标准，在校期间努力夯实专业知识和基础理论，重点培养学生的创新创业精神和工程实践能力。        毕业实践是培养学生的重要一环。为了实现人才培养和产业的互动，学院领导亲自挂帅，教学部门早动手，细安排，主动出击，多方联系，汇集各类教育资源，广开实习渠道。一些著名企业纷纷找上门来寻求合作，提供实习基地。他们把实习按项目管理来操作，分4个阶段，即项目征集阶段、选题阶段、实习阶段和论文阶段，让学生深入到企业当中真刀实枪去演练。同时为学生配备了双导师：一个企业导师,一个学院导师。特别是在企业导师的指导下，接触最前沿的技术成果，承担企业开发项目，按市场要求和国际惯例搞研发，努力提高学生自身素质，打造复合型IT人才。        目前，软件产业已成为我国新一轮经济增长的新动力，保持了连续8年25%的增长速度，全行业规模以上企业达到4700家，从业人员59万。仅北京中关村一地就有从业人员4.3万，企业一年中的开发项目达到2848个，项目经费27.7亿元。而制约我国软件企业发展的一个重要因素就是人才短缺，预计今后几年，软件企业的规模将进一步扩大，人才需求更为迫在眉睫。以繁荣我国软件产业为己任的北大软件学院，面对新的机遇和挑战，将迎难而上，创新办学，培养更多优秀软件人才。  



    