
		        2004年5月21日，以学会主席Carl K. Chang博士为团长的IEEE计算机学会高级代表团访问北京大学。北京大学常务副校长迟惠生教授、软件与微电子学院理事长杨芙清院士、院长陈钟教授、校国际合作部李岩松部长等会见了该代表团。双方就北京大学与IEEE计算机学会合作开展科学研究、人才培养等方面进行了亲切友好的交谈。会见期间，杨芙清院士代表北京大学软件与微电子学院理事会向Carl K. Chang博士颁发了北京大学软件与微电子学院国际顾问的聘书。当晚，由北京大学软件与微电子学院承办，IEEE计算机学会与北京计算机学会联合主办，中国软件行业协会、中国国际人才交流基金会、中关村科技园海淀园管委会支持的招待会在北京长城饭店隆重举行。包括北大、清华、中科院，IBM中国研究院、Motorola中国研究院、联想研究院等在京的学术界、工业界的70多名教授、学者、研究员出席了招待会。22日上午，Carl K. Chang博士为北京大学软件与微电子学院师生作了题为"Distributed Systems Design using Function-Class Decomposition with Aspects"的精彩学术报告。 



    