
		       3月26日 ,Imagine Cup 2014全球学生大赛北京大学校区赛在我院成功举办。经初步选拔，4支由软件与微电子学院同学组成的团队参加了本次比赛。软件与微电子学院副院长林慧苹、郁莲老师以及微软公司代表王艳老师出席了评审和颁奖仪式。比赛由蒋严冰老师主持。本次比赛同时作为本学期开设的微软实现技术课程的一部分，再次为选课同学带来一次生动的互动式学习机会。
       比赛中，参赛同学精心准备了PPT和项目演示视频，并对项目进行了详细的介绍。评审老师认真听取了各个项目汇报，对项目诸多方面提出质询，参赛同学则一一进行回答。比赛现场还引入了微博手机投票与评论，增强了观众的参与度与互动性。

       本次参赛的团队涉及微软最新的windows8、windows phone8、Kinect、Azure等诸多最新技术，体现了同学们对新技术的把握和综合运用能力。经过评委会公正认真的评选，微软王艳老师宣布try团队参赛的Kinect GooseGogs益智游戏获得一等奖，获得二等奖的是1110团队的创意手机游戏inkwind、Esprithippo团队的中医文化游戏中医药堂以及Paragon团队的云+端个人助理应用Cortana。之后，郁莲老师对各个团队进行了技术点评。

       颁奖典礼后，林慧苹副院长对参赛情况进行了总结发言，她祝贺本次比赛取得圆满成功，肯定了本次大赛中各个团队的创意以及对新技术的钻研精神。同时，林老师针对参赛各团队的表现进行指导，并在需求把握和软件开发技术上对同学们提出了更高要求和期望。

       Imagine Cup 微软“创新杯”全球学生大赛是目前全球规模最大、影响最广的学生科技大赛。2003 年创办以来，至今已有来自100 多个国家和地区，超过500,000 名学生参与了“创新杯”比赛和相关活动。Imagine Cup 2013微软“创新杯”设有 “世界公民”、“最佳创新”和“游戏”三个比赛项目以及Windows 8，Windows Phone和Windows Azure 三个全球挑战项目。校区赛是微软“创新杯”2013年新增的环节，旨在鼓励更多的同学参与到Imagine Cup的比赛中，通过比赛展现自己的创意和才华，通过动手实践掌握最新技术、提升相关技能，为将来就业或创业打下良好基础。 



    