
		    3月27日,Imagine Cup 2013全球学生大赛北京大学校区赛在我院3202教室成功举办。由我院2012级同学主组成的Joystick团队以游戏项目WordTai在校区赛中获得一等奖，获得直接进入中国区半决赛的机会。此外MyTorchwood和PKU_WWWY团队获得二等奖。学院苏渭珍副院长、林慧苹院长助理、郁莲老师、蒋严冰老师、方跃坚老师以及微软代表王艳老师出席了评审和颁奖仪式。本次比赛同时作为本学期开设的微软实现技术的一部分，为选课同学带来一次生动的互动式学习机会。    整个比赛在紧张而活跃的气氛中进行.各个参赛作品无论从创意到展现都不乏精彩的亮点，参赛同学精心准备了PPT和项目演示视频，并对项目进行了详细的介绍并实际演示了系统。同学演讲激情充满了感染力.值得一提的是，MyTorchwood团队的视频中还请来了北大的多国留学生助阵，通过各国留学生的体验验证了一款多语言通讯工具的实用性。评审老师认真听取了各个项目汇报，对项目各个方面提出质询，参赛同学进行逐一的回答。现场不时因同学的精彩表现爆发出阵阵惊叹声和掌声,为富有创新与想象力的作品喝彩。    虽然各个参赛团队接触windows 8程序开发时间较短，但参赛同学克服各种技术困难，迎难而上，努力攻关，迅速组成团队并如期交付应用，体现了参赛同学对工程的掌控能力。参赛同学通过此次比赛练就的技术能力和工程素质，也必将使他们在以后的实际工作中受益匪浅。同时，参赛同学表现出来的激情也激发了其他同学的学习热情，现场观摩的选课同学反响很大，纷纷表示立即组成团队，在课程中积极学习微软相关技术，将创意变成现实.    颁奖典礼后，苏渭珍副院长对参赛情况进行了总结，她首先肯定了本次大赛中各个团队的创意以及大家对新技术的学习热情，之后根据多年的教学与工程经验对部分团队的作品进行了分析点评，在指出其优势的同时也对其存在的问题进行了细致的指导，并鼓励和引导同学们继续努力学习新技术，将新的创意与实际需求结合起来。在最后，苏院长感谢微软公司为本次比赛提供了各方面的支持。      最后，微软代表王艳老师为同学们介绍了微软云+端技术概要，展示了其它学校开发的软件案例，并鼓励大家结合课程继续学习Windows phone8 以及Azure云计算编程技术。     Imagine Cup 微软“创新杯”全球学生大赛是目前全球规模最大、影响最广的学生科技大赛。2003 年创办以来，至今已有来自100多个国家和地区，超过500,000名学生参与此项比赛和相关活动。Imagine Cup 2013微软“创新杯”设有“世界公民”、“最佳创新”和“游戏”三个比赛项目以及Windows8，Windows Phone和Windows Azure三个全球挑战项目。Imagine Cup 2013 微软“创新杯”中国区总决赛将于4月11日到12日在北京举行。届时，中国区获胜队伍将代表中国参加2013年7月在俄罗斯圣彼得堡举行的全球总决赛。校区赛是微软“创新杯”今年新增的环节，旨在鼓励更多的同学参与到Imagine Cup的比赛中，通过比赛展现自己的创意和才华，通过动手实践掌握最新技术、提升相关技能，为将来就业或创业打下良好基础。


 
  



    