
		       3月31日晚上，“云计算与移动互联网创新”讲座在我院成功举办。亚马逊AWS中国创业孵化和大学合作部负责人熊岳达，产品拓展经理庄富任；腾讯公司高校关系总监管刚针对该主题分别进行了讲座。吴中海副院长主持了该讲座。

讲座开始前已经座无虚席
       首先，亚马逊公司熊岳达、庄富仁做了“亚马逊AWS助力创业、拥抱大数据”的精彩讲座，结合AWS云计算平台的创业案例，就如何应用云计算和大数据技术进行创新创业与同学们进行了交流。

亚马逊公司熊岳达先生在与同学互动

亚马逊公司庄富仁先生在演讲
       紧接着，腾讯公司管刚先生以“从腾讯布局看移动互联网发展”为题进行了演讲，并邀请同学们参加腾讯举办的T派移动互联网创新大赛。在演讲中管刚先生进行了精彩的互动和问答，并为回答正确的同学发放了腾讯吉祥物，取得了在场同学的热烈响应。

腾讯公司管刚先生在演讲
       最后，吴中海副院长就学院创新创业平台建设，以及如何推动学院、学生、校友、企业协同创新进行了展望，并鼓励同学们踊跃参加亚马逊、腾讯、英特尔、微软、谷歌等公司组织的创新创业比赛。本次讲座取得了圆满的成功。

吴中海副院长对本次讲座进行总结 



    