
		“中国雷锋”荣誉称号获得者孙茂芳同志来我院作精彩报告 ,         2005年10月15日上午, 学院保持共产党员先进性教育工作小组请“中国雷锋”荣誉称号获得者孙茂芳同志来我院作了精彩报告。孙茂芳同志是全国全军著名的学雷锋模范，1964年入伍，曾任河上勇士“十人桥”班班长，北京军区总医院副政委。38年来，他一直默默地实践和弘扬雷锋精神，在本职岗位上带出了10个先进单位。在部队、在社会培养大批学雷锋骨干。他热心助人，甘当公仆，长年照顾13位孤老和残疾人，扶助31名特困学生。他淡泊名利、无私奉献，从家庭助困基金中每年出资5000多元济困帮贫，忠实地实现了全心全意为人民服务的宗旨，被总政树为全军学雷锋先进典型。全国双拥领导小组、民政部授予他为全国先进个人称号，并荣获了全国首届奉献杯。他还两次获得了首都精神文明建设奖章，荣立一等功。被人民誉为“京城活雷锋”。99年他和钱学森等被中央、国家、部队机关联合评选为“中国雷锋”。　　本次报告在3303教室举行，孙茂芳同志以其自身的亲身经历给大家讲述了“弘扬民族精神，一辈子为人民服务”，“共产党员无私奉献”等。很多同学深受感动，从中得到许多启示，孙老先生还回答了现场同学的提问，气氛非常活跃。报告会之后，同学们表示一定要以孙老先生为榜样，从自己身边的事做起、身边的人做起，助人为乐，关心他人。真正领会孙茂芳同志反复强调的一句话：“给人爱是德，被人爱是福”，真正体现一名党员为人民服务的宗旨。  



    