
		5月16日的南京，雨打梧桐，雾笼金陵，南京师范大学田家炳教学楼多功能教室内却是一派生意盎然景象，由北京大学软件与微电子学院主办的“北京大学信息科学前沿技术巡讲”在这里举行，来自南京师范大学、东南大学、南京邮电大学等学校的一百多名大学生冒雨前来聆听北大教授带来的精彩学术讲座。  本次巡讲主要报告了当前信息科学领域前沿技术及在此领域内的国际国内最新科研成果，以及北京大学软件与微电子学院面向产业、面向领域培养创新型人才的模式，并且介绍了刚刚成立一年的北京大学无锡产学研合作教育基地的学科设置及人才培养方面的特色。巡讲由学院应用电子系主任陈徐宗教授、嵌入式系统工程系副主任林金龙教授主讲，他们的报告题目分别是《极限的挑战――量子信息技术的进展》以及《嵌入式系统面临的挑战与未来方向》，同学们普遍反映，两位教授的报告既高屋建瓴，又深入浅出，通俗易懂，使他们受益匪浅。  图1：陈徐宗教授在做学术报告  图2：林金龙教授在做学术报告 学术报告后，学院院长助理姜淼介绍了学院相关学科培养特色、就业情况以及无锡产学研教育基地招生方式、相关建设及人才培养状况。会后，许多同学纷纷索要学院招生简章、介绍资料，一位来自东南大学的同学表示，这次活动充分拉近了北大和南京地区大学生的距离，也使他们进一步了解了北京大学软件与微电子学院和无锡教育基地。   



    