
		　　www.sh.xinhuanet.com　　 2006-05-25 16:15:08　　　　　　　新华网上海频道记者王蔚　陆文军5月25日报道：中科院院士、北京大学信息与工程科学学部主任杨芙清教授２４日在第２８届世界软件工程大会上指出，中国软件产业发展既不同于欧美模式，也有别于日、韩、印模式，中国要在借鉴国外经验基础上，根据建设创新型国家的要求，培养创新、创业人才，培育大型专业化骨干企业，政府引导，产学研结合，面向应用，走"政产学研用"结合的道路，中国软件产业就可以迅速发展壮大。 　　杨芙清不仅以其在软件工程领域的开拓性、系统性和创造性的工作被誉为"软件工程铺路人"，她同时也是北大青鸟集团的创始人。作为中国软件产业发展的积极推进者，杨芙清站在全球软件产业的角度上，把软件产业发展总结成四种模式：美国模式、日韩模式、印度模式、爱尔兰模式。 　　她认为，美国是一种自主创新模式，主要是吸引各国的软件人才，进行原创性研发。软件本身是知识密集型的创意产业，所以人才是软件产业发展的关键。日本和韩国是把别人的成果产业化的模式，把别人的成果拿来很好地面向市场，消化吸收再创造的模式。印度是外包模式，印度人才非常善于学习各国软件企业的流程，很快地熟悉流程，承接国外软件。爱尔兰模式是介于欧洲和美国之间，把美国企业吸引到本国，然后再把生产产品推向欧洲。爱尔兰利用地域的优势，大量吸引和培养人才，把一个农业国很快地变成高科技国家。 　　杨芙清说，各国的发展道路都有许多值得我们吸收和借鉴的，中国软件产业要融入世界，就要有在国际上站得住脚的专业化大型企业集团。在"十一五"规划中已经提出，未来五年要培育５到１０个大型专业化软件企业集团。 　　杨教授指出，中国软件发展的思路应该是掌握核心技术，重视工程创新、开发品牌产品，建立软件产业基础设施，形成良好的软件产业发展结构模式。 　　杨教授认为，软件产业的发展对人才的培养提出了严峻挑战，产业发展的规模化需要相应人才培养的规模化，产业发展的多样性需要形成多层次、复合型、交叉性的产业队伍模式，就需要适合"多层次、复合型、交叉性"的人才；日益加剧的国际化更需要高层次、国际化的软件人才。（完）  



    