
		“花旗杯”科技应用大赛我院选手荣获二等奖 ,           在经历了几个月的紧张备战后，我院 “SMART FLOW” 代表队顺利杀入决赛，各代表队之间的激烈竞争于12月1日上午在北京大学国关大厦展开。此次大赛评委分别由来自于花旗集团、产业界、教育界的代表组成，其中包括花旗集团欧洲及中东区技术主管 Mr.Ian Cramb 、IBM中国研发中心首席架构师、IBM院士 王云先生、花旗软件技术服务（上海）有限公司总经理 何维忠先生、中国银联银行卡产业顾问委员会成员、中国科学院研究生院软件学院院长 潘辛平先生、复旦大学软件学院院长 臧斌宇先生等10位专家评委。在各院校代表队进行了精彩的作品演示、展示之后，专家评委于12月1日晚上给出了评审结果，并提交大赛顾问委员会审议。　　12月3日上午，花旗集团金融信息科技教育基金项目2005颁奖典礼暨第二届金融信息化人才培养论坛在北京大学国际关系大厦秋林报告厅举行。花旗银行亚洲技术中心主管曾昭河、北京大学党委副书记张彦、教育基金理事会代表沈鸿舒、教育部高等教育司副司长葛道凯为颁奖典礼先后致辞。教育基金项目顾问委员会主席、中国科学院院士杨芙清当场宣读了首届“花旗杯”科技应用大赛的最终获奖者名单。其中一、二、三等奖，分别由来自北京大学（我院代表队）、复旦大学、中国科技大学、同济大学、武汉大学和中国科学院在内的8支参赛队伍获得，其中我院 “SMART FLOW”小组作为北京大学代表队荣获二等奖。一等奖则被华中科技大学参赛队以名为“Bank-Mobile”的作品捧走。　　花旗银行集团还在现场颁发了“花旗集团金融信息科技优秀奖学金”。这一奖学金的设立主要是为了引导国内金融信息化人才培养的方向。奖励的对象为主修计算机、软件工程或金融管理专业大学生。今年全国共有80余名学生获得了奖学金，获奖学生是经过层层选拔最终入围的，其中北大共有四名学生获奖，其中我院学生高志强、陈昕两名同学荣获此优秀奖学金。　　颁奖典礼完毕后，在花旗集团的主持下，召开了金融信息化人才培养论坛，来自于政府、产业界、教育界的领导、专家分别就此主题作了精彩发言，其中我院院长陈钟教授作为教育界代表做了富有创新性思想的精彩演讲，获得了与会专家、代表的高度认可。我院作为此次活动的协办方，通过协调各方面资源，保证了此次活动的顺利举行，尤其感谢各位志愿者的努力工作，是他们的敬业负责、乐于奉献的态度保证了各方面工作的顺利开展。附：　　我院“SMART FLOW”小组名单：         张炜 张乃岳 李斌 黎鹏 谭峰　　我院志愿者名单：         武玉兰 刘荣华 李良美 孟 暾 李 殊 刘力涛 陈彦均 杨 睿 张彩虹 张 婧 段 莹 



    