
		       教师的岗位是崇高的，教师的使命是神圣的。
       但育人者要首先受教育，律人要先律己。
       习近平总书记最近强调指出：“实现党的十八大确定的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须紧紧依靠人民，充分调动最广大人民的积极性、主动性、创造性。开展党的群众路线教育实践活动，就是要使全党同志牢记并恪守全心全意为人民服务的根本宗旨，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，为实现党的十八大确定的目标任务而努力奋斗。”要去掉形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，牢记毛泽东同志1949年在西柏坡提出的“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不燥的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。
       大学本身肩负着培养人才、科技创新、文化传承和服务社会的任务，就更要以习近平总书记的讲话精神来指导我们的学习和实践，而这也正是教师庄重的历史使命。
（一）
       实现中国梦的关键因素是人才。我们要汇集国内外的优秀教育资源，致力于培养为实现中国梦的栋梁之才。这也正是教师的最重要职责之所在。我们要培养一代又一代能承担起这一庄重使命的青年学子。
       教书育人，德育为先。当前我国正处于走向崛起的历史征途中，不可避免地在国际上将产生多方面的战略摩擦，在国内随着改革开放的深入，经济的高速发展，人们的价值观、人生观和世界观就会有多元化的倾向，在这一重要历史阶段，我们教师就要身行言教，坚定地把一代代青年学子培养成具有远大理想、矢志不渝地爱祖国、爱人民，求真务实，能担当起历史重任的综合素质高的接班人，使他们能担负起习近平总书记所要求的“面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革任务”，“进行具有许多新的历史特点的伟大斗争”。
       要培养学生具备较高的综合素质，有内涵，谦虚、谨慎、能看到自己的不足，多看别人的长处，要有宽容的心怀，如“黄河落天走东海，万里写入胸怀间”（唐.李白），就能起到凝聚作用。有了这样素质，就会有事业心，有追求，不脱离群众，以祖国、人民事业为己任。
       要培养学生扎实的理论基础，自主探索的兴趣与能力，启发创新思维和做学问的执着精神。要培养他们为科学献身的精神，为民族为国家争气的责任感和坚忍不拔的毅力，发扬北京大学“民主、科学、爱国、进步”的传统和蔡元培先生“敢为天下先”的精神。
       青年是祖国的未来，要有健康的体魄。当代青年正是未来承担复兴重任的骨干，希望他们健康地为祖国工作五十年。所以我们教师不仅是在为现在服务，也是在为未来服务，这是何等庄严的重任呀！
（二）
       小平同志指出“科学技术是第一生产力”。当前我国正处于经济发展调结构、转方式，使之保持持续增长的重要历史时期。党中央国务院多次强调要把经济发展转移到立足于科技创新的基础上。
       教师的另一个重要职责就是从事科技创新，特别是在大学，应当主要从事原始创新，并能够将创新成果及时地转化为生产力，从而可使我国战略性新兴支柱产业能实现跨越式发展，创新是价值流的源泉。同时也使我国文化及其产业能在传承我国优秀文化传统过程中推陈出新，发扬光大。
       大学是什么？依我们的理解，大学就是一批批年轻学子在有造诣、有经验的教师指导下，从事学习和创新的过程，把这个过程有效地组织起来就是大学。大学教师在传授基础知识的同时，更要重视提高学生提出问题的能力，培养学生分析问题和解决问题的能力。科学研究本来就是一个探索客观世界规律和探索未来的过程，要允许失败，宽容错误，但不允许欺骗、作假。要培养实事求是的学风。不仅在学术上如此，而且要在今后工作和生活上也是如此。能够面对困难，分析困难，勇于克服困难，不怕失败，在失败中吸取营养，走向成功。要把人生看成是一个不断面对困难、分析困难、解决困难、享受克服困难后的胜利喜悦的过程。这样才能担当起新一代学术带头人和产业领军人的重任，才能完成习近平同志所强调的“集中精力，把经济建设搞上去，把人民生活搞上去”的任务。
（三）
       在我们党的旗帜上牢牢镌刻着“为人民服务”五个大字，其实作为一个社会的“人”，既要服务人民，服务他人，同时也在接受他人对你的服务，服务本来就是互相的、彼此的和平等的。
       党的群众路线教育实践活动，在我们大学就是要服务教学、科学研究第一线，深入到广大学生和教师中间，为培养创新型高素质人才和从事科技创新，特别是原始创新营造更好的环境。
       在这方面，我们想提出两个值得研究的问题：
       1、 关于评估标准问题，这是涉及各类科研、教学、工程技术人员和研究生成绩评定、职称晋升等各种问题。也是是否能调动各方面的积极性，营造积极向上的生态环境的关键因素之一。我们认为不能简单地只以SCI论文或奖项多少来评定是否优秀和合格，而主要应当看他的工作对国民经济、国防建设，对科学技术发展的贡献。这一问题也直接关系到大学的师资队伍的建设。对以从事教学为主的教师和以主要从事科研工作为主的教师，他们的评估标准应当有所不同。基于大学还承担着国家重大战略研究和专项任务，因此要配置一定比例的实验技术人员和工程技术人员，他们的评估标准当然也应当有所不同。当然，在师资队伍建设中需要研究的另一个问题是：强调引进国外优秀人才的同时，如何留住和发挥本土培养的优秀人才的作用，以形成合理、和谐的师资队伍。这是一个系统性的难题，需要在深入调查研究基础上研究解决。
       2、 关于科技体制改革问题。现行科研项目的申报，经费使用，项目评审、检查、验收等过程十分频繁，使得科技人员和教师把过多精力花在这些申报、评审、检查之中，他们难于集中精力潜心、精心做好教学和科研工作，难以积累而形成重大创新成果。
       在学校和科研工作组织形式中也要针对不同学科性质和承担的任务不同而有所不同。从事基础研究工作的多采用PI制的方式；但对于承担重大工程和重大专项研究则宜强调在学术带头人带领下的团队工作和团队合作精神。
       科技成果如何能及时转化为生产力？我们认为要形成产、学、研、用结合的机制，结合承担国家项目，及时为国家需求提供创新成果和培养高素质的适用、有用人才。
       一个国家的强大、民族的振兴，不仅要有廉洁奉公、坚持两个务必的高素质干部队伍；而且还要有道德规范、品德高尚、遵纪守法的高素质民风；充满和谐、向上、朝气蓬勃的良好的生态环境。我们想，这就是开展党的群众路线教育实践活动的实质所在。
       党的群众路线教育实践活动，不仅党的干部有责，广大党员有责，全国人民也会受益匪浅。有了这样的党，这样的人民，这样的生态环境，振兴中华的中国梦就一定会实现。作为一个党员、教师，我们将牢记“党的十八大提出的，在中国共产党成立100年时全面建成小康社会，在新中国成立100周年时建成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家”的历史使命。
       我们将胸怀全局，心系祖国，脚踏实地，恪尽职守，为实现党中央提出的实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
   
      （文章来源： http://pkunews.pku.edu.cn/xwzh/2013-09/17/content_278615.htm ) 



    