
		          2003年12月6日，北京大学一年一度的"一二九"合唱比赛在北京大学百周年纪念讲堂拉开帷幕。　　共有21个院系参加了今年的比赛。比赛分为下午和晚上两场分别举行，软件学院晚上第六个出场。　　上场时，同学们穿着整齐划一的服装，按照排练的顺序秩序井然地走上舞台。　　在郭教授的激情洋溢的指挥下，第一首歌曲《保卫黄河》，同学们唱出了力量，唱出了激情，发挥出相当水平。第二首歌曲《山丹丹开花红艳艳》，领唱同学一开口，其专业的演唱水平就赢得了台下的热烈掌声。同学们今天的表现很出色，郭教授对大家竖起了大拇指。　　结果表明，软件学院的表现获得评委们的一致认可，取得三等奖的好成绩，比去年上了一个台阶。这是一个鼓舞人心的结果，也是老师和同学们一个月的辛苦排练的结果，是学院大力支持的结果。　　想起同学们的努力：大家在一天的辛勤学习后还坚持排练的可贵精神。尤其是最后几天，为了配合大家的时间，排练都是在中午12点到2点之间，很多同学排练完还得赶着去上课。　　还有学院的支持：学院特地请来了中央音乐学院的老师进行指导，并且担任指挥，还请来中央音乐学院的同学来当伴奏。学院的重视和同学的热情共同铸造了今晚的成就。　　但是，我们也意识到，软件学院还存在着很大的上升空间。我们要再接再厉，争取明年取得更好的成绩。　　祝愿我们的软件学院在今后取得更好的成绩，各方面全面进步。  



    