
		一百余名软件与微电子学院的优秀学子顺利毕业 ,           七月的骄阳，用金黄的色彩铺满了整个大地。披带着这份象征着收获的色彩，北京大学软件与微电子学院的52名软件工程第二学位学士与120名软件工程硕士在翠色醉人的燕园参加了母校为他们进行的最后一次典礼。随着学位授予典礼的结束，这172名北京大学软件与微电子学院的优秀学子，从此结束了校园北大人的角色而开始了社会北大人的历程。此时，他们承载着的不仅仅是自身对于“北大人”这个光环的职责，更多的则是母校北大寄予他们的希望——以己之所学，报国之所望。    7月4日本科毕业生的毕业典礼于8：30分准时在百年讲堂举行。我院52名二学位学士和千余名其他院系的本科毕业生一起在百年讲堂聆听了校领导的寄语以及毕业生代表的感言。    下午1：30分到3：00我院举行了毕业生代表座谈会。党委白志强书记参加了座谈会。在座谈会上，白书记代表学院对毕业生的顺利毕业表示祝贺，并向毕业生表达了学院对于他们走向社会后的希望。毕业生们也就自己的学习心得与参加座谈的院记者团的同学进行了交流，希望能够通过记者团的同学把自己的学习经验和心得传递给更多的同学。并对两年多以来北大对于自己的培养表示了感激。同时，希望母校和学院放心，自己将在未来的工作岗位上继续发扬一个北大人的品质，一个软件与微电子学院人的品质，在未来的旅程中闪现更多的光芒。    下午4：00第二学士学位的学位授予典礼正式开始。会议由党委白志强书记主持。杨芙清理事长、陈钟院长、苏渭珍副院长分别出席了典礼。另外参加典礼的还有学院的老师和52名毕业生。典礼上杨芙清理事长对毕业生表示了热烈的祝贺，同时表达了学院对于毕业生的美好祝福和殷切希望。最后，杨芙清理事长与陈钟院长一起为毕业生举行了学位授予仪式。    研究生的毕业典礼于7月5日上午9：00在百年讲堂举行。我院120名软件工程硕士参加了典礼。并接受了校领导的学位授予仪式。典礼结束后，毕业生们与学院的领导、老师一起在图书馆前进行了合影。    阳光下，那一张张笑脸被留在了一张张的胶片之上，留在了绿意流淌的燕园之中，留在了波光涟漪的未名湖畔，留在了巍然挺立的博雅塔下。昨天，这172名学子，以北大人的身份吸取着北大“民主科学、兼容并蓄”的传统的灵气，践行着软件与微电子学院“开拓求实创业，严谨进取育人”的作风。今天，他们以一个北大人的身份，带着喜悦和硕果离开了北大，离开了软件与微电子学院。明天，他们将同样以一个北大人的身份踏上我们的社会，那时希望他们能得到更为灿烂的喜悦和更为丰满的硕果。因为那时，他们的那份喜悦和硕果不仅仅是他们的，更是我们国家的、社会的、北大的、以及我们软件与微电子学院的。    希望他们的明天更加的灿烂！  



    