
		      http://www.sina.com.cn 2006年05月25日 15:30 新华网 　　新华网上海5月25日电 (记者 陆文军、王蔚) 近年来，印度软件产业的迅速崛起引起了全球性的关注。许多人认为，同为发展中国家的中国软件业要成长，必须学习和赶超印度。正在上海召开的第28届世界软件工程大会上，参会的两院院士都驳斥了这种观点，他们认为，中国软件产业如果将印度作为学习的样板，将是一个“方向性错误”。　　中国工程院院士倪光南认为，印度与中国软件发展模式完全不同，发展环境也有很大差异。印度的经济总量还大大落后于中国，而且国内市场需求较小，只有走软件外包一条路，印度软件业近年来的红火完全依靠的是外包“一枝独秀”。而中国拥有潜力巨大的国内市场，海外同行都在拼命抢食中国市场蛋糕，我们却放手优势资源去和印度拼外包，未免本末倒置。 　　据统计，2004至2005财年，印度的IT外包行业贡献了173亿美元营业额，雇用了69.5万名员工，占GDP的比重则为4%。 　　倪光南说，印度外包虽然增长迅猛，但中国软件市场和产业要全面得多，在技术、应用、安全等各领域都有巨大市场空间，中国软件业亟需走科研产业结合之路。 　　中科院院士、 北京大学信息与工程科学学部主任杨芙清指出，中国软件产业发展与印度模式大相径庭，印度软件业几乎可以概括为外包经济，印度人才非常善于学习各国软件企业的流程，并能很快熟悉这些流程，承接国外软件。中国要在借鉴国外经验基础上，根据建设创新型国家的要求，培养创新、创业人才，培育大型专业化骨干企业，政府引导，产学研结合，面向应用，走“政产学研用”结合的道路，中国软件产业就可以迅速发展壮大。 　　中国科学院院士、华东师范大学软件学院院长何积丰认为，中国软件业整体比印度强得多也全面得多。国内业界亟待解决的是定位问题，找到准确的定位，迅速切入产业化发展，抢占国内金融、航天等潜力无限的行业市场，才能真正壮大中国软件产业。  



    