
		魏博   近日，计世资讯（CCWResearch）发布报告显示，中国管理软件服务正在形成一个快速增长的市场。而软件服务人才与市场发展形势间的供求矛盾也日益突出。   管理软件服务市场持续快速发展   4月13日，计世资讯在北京举行的"2004中国管理软件服务标准化和产业化发展战略研讨会"上发布的研究报告称，"2003年是中国管理软件服务市场发生质的变化、突飞猛进的一年"。2003年中国管理软件服务市场已经达到77．31亿元的规模，比2002年62．14亿元的市场销售额增长24．40％，这一增长率是上一年度12．11％的一倍多。中国管理软件服务市场正在进入一个高增长期。   分析机构认为，管理软件服务市场发展迅速主要来自两个方面的动力。一方面，软件与服务的支出占用户IT整体支出的比重越来越大，在大型企业中，它们的比例甚至已占到30％以上。另一方面，服务收费的理念也越来越深入人心，不仅被广大服务提供商广泛接受，也越来越为用户所理解。   据预计，管理软件服务市场将在未来几年内依然保持大幅度高速增长态势，未来三年的平均增长率将达30％以上，到2005年，其总体规模将达到125．63亿元。其中，通用型管理软件服务市场的增长速度将比总体的管理软件服务市场增长更快，预计到2005年，其规模将达到26．48亿元。   人才将制约市场的发展   持续快速发展的服务市场需要相当数量的人才。然而目前的情况是：管理软件提商供人才缺乏，尤其咨询、实施等服务人才十分短缺。当用户需求快速增长、项目增长时，管理软件提供商便没有足够的服务人员投入到所有的项目中。   一方面，现有服务人员服务能力有限，目前，国内只有23．3％的管理软件提供商通过ISO9000认证。在通过的部分中，绝大多数只是总部通过，但分子公司没有通过。67．7％的管理软件提供商都将自己的服务人员进行分级管理，87．1％的企业会对服务人员进行上岗培训。但值得注意的是，有74．2％的管理软件提供商没有对服务人员的资质认定。大多数的管理软件提供商的服务人员所占比例为10％－20％。   另一方面，现有的服务层次普遍较低。计世资讯报告表明，目前国内的管理软件基本上都能提供包括售前咨询、软件实施、培训、系统维护、二次开发等各种服务。但目前开展的服务收费项目主要在于系统维护和二次开发。售前咨询，甚至是有些实施服务都基本上属于免费提供。对于服务工具，管理软件提供商主要提供教学光盘、培训教材、维护案例、维护光盘等。   而且，现有为数不多的人才都集中于用友、金蝶、浪潮通软、东软等少数管理软件提供商中，他们与SAP、Oracle等国外产商一起构成了目前中国管理软件服务市场的核心服务力量。但他们的服务覆盖能力有限，这影响了整体服务市场水平的提高。   专家分析认为，人才短缺、供需失衡的矛盾将随着市场的进一步快速发展尖锐化，并形成制约市场发展的主要阻力。   人才培养需要加强   然而，目前国内软件服务人才的培养状况并不乐观。   北京大学软件学院的电子服务系是目前全国34个软件学院中惟一一各专业名称中包含"服务"字样的院系。该系副系主任杭诚方教授在接受记者采访时也向记者表示，电子服务系所强调的服务是"更广泛意义上的服务"，主要是售前咨询和提供解决方案和售中设计具体方案并负责实施，而传统的售后服务并不是"电子服务系"的专业方向，"目前好像还没有专门培养售后服务人才的正规教育。"   然而据北大软件学院的网站上对该系情况的介绍，该系"电子服务系面向国民经济信息化建设和产业发展的需要，培养具有扎实的软件理论和软件工程技术基础，软件开发与工程实践能力、项目管理能力，具有团队合作精神与优秀的职业素养，具有相应行业的领域知识与信息化项目开发能力，具有创新精神和国际竞争力的领域软件开发高级工程技术人才。"这与一般软件学院培养软件开发工程师并没有不同。据杭教授介绍，2002年9月开始招收第一批硕士生的电子服务系今年6月就要产生的第一批毕业生，其主要就业方向也是一些IT企业的研发部门。   杭诚方教授认为，随着管理软件服务市场的不断发展，社会人力资源"会自然向这方面聚集"，解决目前人才短缺的问题。尽管认为学校教育不能培养真正好用的人才，但是杭诚方教授还是表示，目前软件服务市场没有通用标准，更没有行业标准，"这种混乱的状况令人担忧"，因为"这会使教育缺乏系统性和基本的教育标准"，从而限制了学校在这类人才培养上发挥作用的可能性，最终不利于人才的培养。  



    