
		www.sh.xinhuanet.com　　 2006-05-25 16:14:48　　新华网上海频道记者陆文军　季明5月25日报道："软件作品不等于产品，产品不仅有技术创新，还要有工程创新。中国软件业亟需走出作坊式生产的死胡同，提高开发效率和质量，迅速走向工业化生产。"中科院院士、软件工程国家工程研究中心主任杨芙清在２４日开幕的"第２８届世界软件工程大会"上发出呼吁。 　　杨芙清说，中国从上世纪８０年代启动软件工程研究和实践，那时研究方法还停留在手工作坊式的开发方法，经过２０余年的摸索与实践，已经实现软件产品从手工制作到工业化的转变。她强调，软件行业要把以软件批量生产为主旨的技术作为软件开发的基础，如大力加强基于基础组建的软件开发。 　　杨芙清指出，目前中国软件业作坊式生产的特点依旧明显，尤其中小企业分散性大，研发、控制水平较低，要寻求产业突围，必须走工业化开发一条路。 　　中国软件行业协会理事长陈冲认为，中国软件行业内大量中小企业竞争力不强主要还是走不出"劳动密集型"的作坊化生产的老套路。目前中国软件业通过推进工业化生产方式，将逐步将创新与产业衔接。 　　在上海召开的本届世界软件工程大会主题为"中国软件工程和谐融入世界"，这是该国际软件界峰会３０多年来首次在发展中国家召开，也是在历届会议中首次把单一国家名字列入大会主题。（完）  



    