
		　　摘自：新华网浙江频道（2006-04-30 ）　　新华网浙江频道4月30日电 （记者屈凌燕）被称为我国影视动画界"奥斯卡"的中国国际动漫影视作品"美猴奖"，４月２９日在杭州揭晓。《家园》、《桃花源记》《Catscratch(抓抓三剑猫)》等十几部作品分别获得了各大奖项。 　　"美猴奖"是由中国动画学会和第二届中国国际动漫节组委会共同推出的动漫业界大奖，作为第二届中国国际动漫节重头戏，"美猴奖"从开始就饱受关注，据悉，"美猴奖"共收到来自国内外４００多件参赛作品。 　　获得动画短片奖项最佳短篇大奖的是环球数码媒体科技研究有限公司的《桃花源记》，评委团特别奖颁给了周正工作室的《一杯茶》、获得荣誉奖的是吉林艺术学院动画学院的《做头》和中国戏曲学院的《十五贯》。 　　系列动画片大奖、特别奖、荣誉奖分别由浙江中南集团卡通影视有限公司的《魔幻仙踪》、中央电视台青少年节目中心动画部的《天上掉下个猪八戒》、杭州小奇兵卡通影视有限公司的《抗日小奇兵》和中央电视台青少年节目中心动画部的《梦里人》获得。 　　商业/教育动画广告片大奖和特别奖的获得者分别是环球数码媒体科技研究有限公司的《家园》、北京２００８年奥运会吉祥物动画宣传片和中国美术学院的《天错》。 　　获得网络动画特别奖的北京大学软件学院的《纤纤》，最佳剧本创意奖、最佳潜力编剧奖、创意荣誉奖的获得者分别是北京电影学院动画学院的《淘气有理》，时空影视文化传播有限公司的《嘟嘟宝精灵》和常州可汉动漫艺术传媒有限公司的《夏之雪》、上海美术电影制片厂的《小神游天下》。 　　其中外语片奖的最佳短片奖颁给了韩国国立大学的《Abandoned Dog(被抛弃的小狗)》,获得最佳系列动画片奖是来自美国的《Catscratch(抓抓三剑猫)》。 　　据介绍，在大赛中脱颖而出的优秀作品奖将获得直接被选送参加世界动画学会的著名国际大赛的机会，其中包括昂西动画节、东京动画节、渥太华动画节等。  



    