
		来源:“光明日报”网 2005年9月9日　　四年一度的“高等教育国家级教学成果奖”是我国教育领域唯一一项等同于国家科技奖的国家级奖励。从某种程度上讲，国家级教学成果奖折射出的是中国教育近年来在高等教育的人才培养方面所做的努力。  　　那么，中国教育在努力做什么呢？ 　　培养创新人才 　　“在培养创新人才中，首先要解决学生的学习动力问题。”清华大学的陈皓明教授是获得特等奖的“工程硕士专业学位教育机制的创新与实践”项目的参与者之一，他告诉记者，现在的学生追求学位的多，追求学问的少，这是创新的一大障碍，但是，只是从管理或思想教育的角度让学生去钻研学问效果是有限的，毕竟拔尖创新人才不是管理出来的，因此，必须在教学上建立一种机制激励起学生钻研学问的精神，而他所参与的项目正是在这方面探索出了一条新路。 　　个性化的教学则是目前教育界在培养创新人才方面采取的另一个手段，特等奖“开拓创新，建设一流的物理演示与探索实验室”的主要完成人北京交通大学的王玉凤教授告诉记者，“我们所创造的全新的教学模式其中一个关键的理念就是培养个性化，让每个学生能按着自己的兴趣和水平来学习的机会，这保证了拔尖创新学生的脱颖而出。” 　　注重人才质量 　　近年来，我国高等教育实现了从精英教育到大众化教育的历史性转化，由此引起了人们对质量问题的关注。 　　北京师范大学的“创建教师教育模式，构建中国特色教师教育体系”获得了这次的一等奖，这个项目的核心就是如何培养高质量的教师人才，使我国的教师群体由过去的单一技能型向复合型、专家型转化。 　　关于人才质量，因“北京大学软件与微电子学院——示范性软件学院建设”而获一等奖的杨芙清院士一语破的：“就像创新性一样，学生只有从被动转化为主动，才谈得上真正的提高质量。”但这样一个过程也需要学校在制度上和模式上精心设计，据她介绍，他们学院有的学生学习成绩很好，但就业时面试几次都失败，这些学生就回到学院重新学习，“他们主动给自己的质量把关，而学校也提供他们再回头学习，这样在制度上就保证了质量。” 　　重视综合素质 　　学生的综合素质是困扰着教育界的一个长久问题。让我们欣喜的是，这次国家教学成果奖中有多个获奖项目涉及这一领域，获特等奖的大学生电子设计竞赛以调动、培养学生实践动手能力、独立思考能力及团结协作、克服困难等人文精神为突破，目标直指学生的综合素质。北京大学历史系教授牛大勇参与的一等奖项目“构建以素质教育为取向的跨学科通选课体系”也是其中之一，他们针对北大本科生开设的通识教育选修课在学生综合素质的提高上成效显著。 



    