
		　　http://www.ce.cn/xwzx/gnsz/gdxw/200605/25/t20060525_7092460.shtml　　正在上海举行的第二十八届世界软件工程大会，吸引了来自全球的近千位软件产业精英人士汇聚于此。今天，十余位中国两院院士就软件产业的发展进行探讨，并为上海软件产业的发展出谋划策。 　　中国工程院院士倪光南表示：现在一个大型软件的开发周期可能要五年以上，开发期间需要大量的资金投入，一般的软件企业是难以承受的。在这一过程中相关政府机构的支持就非常重要。政府的支持，除了资金的投入外，更重要的是采用中国企业的软件产品，只有其产品得到广泛应用才能推动企业不断的技术创新。 　　对于上海软件产业今后的发展方向，中国科学院院士周兴铭说，目前中国软件产业虽然发展速度很快，但总收入还不到全球软件市场份额的百分之四，因此中国软件产业今后的发展空间很大。周院士认为，作为中国经济中心的上海在发展大型行业软件方面具有得天独厚的条件。同时，由于上海周边集中了国内主要的集成电路企业，这也为上海发展嵌入式软件提供了机会。 　　来自北京大学的杨芙清院士认为，现在上海需要更多大型的软件企业，“大而不是多”，一两家大型软件企业对产业的推动作用是数量众多的中小企业所不能比拟的。杨院士说，小企业做软件开发，更应侧重于技术创新，做的是“作品”，而大型企业则应侧重于将小企业中好的“作品”做成“产品”，由此形成一种大小企业协同发展的产业格局。   



    