
		伙委会第一次校园食堂每周例行抽查情况 ,   根据11月10日伙委会第一次会议关于伙委会工作方式的决定，11月17日上午10时伙委会对校园食堂进行了第一次抽查。伙委会的第一阶段工作议程是改善校园食堂的卫生现状，所以这次抽查主要针对伙委会议题中提到的卫生问题的具体落实情况进行检查，具体事项有：　　蔬菜清洗、半成品加工、食品储备条件、饭菜保温环节、餐具存放，以及食堂管理制度等等。　　检查过程中发现，校园食堂在上述环节的卫生状况都得到了明显的改善，而且自11月7日以来，未有一人投诉在食堂饭菜里发现异物。这是全体食堂员工共同努力，主动接受伙委会监督，积极改善服务质量的结果。如果食堂可以把这一纪录保持一段时间，有鉴于软微学院的特殊地理环境情况，伙委会将建议学院对食堂进行进行公开表扬。希望同学们能在这一过程中对食堂问题多提宝贵意见，帮助食堂在饮食卫生，以及后续要逐步解决的服务水平、饭菜价格、监督机制等问题上逐步彻底改善。　　另外，针对当前需要提高认识的禽流感问题，伙委会对食堂提出了建议。食堂对鸡蛋、鸡肉等加工环节进行了详细的介绍，并观看了食堂对鸡蛋的特殊处理过程。　　伙委会对饭菜的价格问题还在于食堂的进一步探索中。　　伙食问题需要我们大家群策群力，如果大家对伙委会还有任何职权的建议欢迎与委会成员及时进行联系。 



    