
		                11月14日 ，由研华文教基金会组织筹办的"校园赠书＆巡回演讲系列活动"在北京大学软件与微电子学院拉开了帷幕，本次活动包括赠送专业书籍、校园巡回演讲、信息技术研讨等内容，借此活动，将研华自己在业界近20多年的先进经验与心得带入校园。         研华文教基金会一行的到来得到了学院广大师生的热烈欢迎。活动开幕式上，北大软微院的徐院长特地到场致欢迎辞，并表示希望借此良好的开端与研华建立多元化的长期合作！研华总经理特别助理 吕晓波 先生介绍了公司的愿景与使命，全球布局、产品应用等内容，让同学对研华科技及其成长历程和发展前景都有了全面具体的认识。行销部经理余洪以"打开生命的阳光"为主题介绍了研华文教基金会，其创立目的、功能及所开展丰富的文教活动。 "爱、学习、贡献"，基金会这个简单却真诚的理念，深深地打动了在座同学。以"回馈社会，培养人才"为宗旨而开展的企业实战论坛等不同形式的创新活动，更是吸引众多同学的关注。随后进行了隆重的赠书仪式，研华产品经理 张守庭 先生向图书馆赠送了其作品《数据采集应用与编程》一书，徐院长代表院方接受了赠书。         张守庭以《相会巅峰》为题，同时也是校园巡回讲座的首场，为同学作了十分精彩的讲演。他与广大学子一起探讨了未来技术发展趋势，分享了研华企业文化，以其丰富的人生阅历及企业管理经验，指点同学如何规划人生、克服困难、直面挑战，激励同学们迈向成功的巅峰！《嵌入式技术应用前景》等e自动化技术系列讲座还将陆续在学院开展。 活动结束后，不少同学上前与研华的同仁进行了面对面的交流，讨论技术应用前景，企业经营经验等，希望有更多机会参与到研华的活动中来。一位在职的同学感慨地说到：我很早以前就知道研华，今天才算是真正认识！优秀的企业文化，一群如此年轻出色的技术、管理团队，相信研华的未来一定会更好！相信研华在工控领域拿一块金牌的愿望会很快实现！         "研华文教基金会校园巡回"系列活动已陆续在各大重点院校开展，每到一处都能引起学子的积极响应。活动紧紧围绕"创新教育，产学合作，培养未来高科技人才"的宗旨，已经成为研华科技面向教育界，面向未来人才的窗口。  



    