
		摘自 中国软件网        当下，工作难找，"金饭碗"难觅，已经成为初出茅庐的大学生面临的严峻问题。那么如何正视现实，应对日趋严重的就业压力呢？如何在职场中打拼，保有自我优势地位呢？许多人结合自身条件做出明智选择：有人"加油"、"充电"，参加各种各类的培训；有些人再经考场，重登校门，开始了研究生和二学位的深造生涯。        北京大学软学院联合新加坡国际教育上海培训中心刚刚签下了全球增长最快的美国软件公司在中国最大的一笔人才定向培训协议。按协议要求新加坡国际教育上海培训中心在半年内为该美国公司在华东地区的多家研发中心培养上百名高级软件技术专业人才！        新加坡国际教育培训中心是一家来自拥有花园城市美名的国家--新加坡的IT教育科技公司,公司集合了全球知名IT企业的技术专家，开发出全套的高端IT培训产品,在过去短短的几年中,专门为几家大型的国际著名IT企业培养了几百名的专业技术人才.公司从去年开始转入中国市场, 并直接联合国内最大的现代化软件教育机构-北京大学软件学院分别在北京,上海两地开始培养高端软件人才. 公司过去主要专著于为特定企业定向培训,因此在IT培训圈子看起来是一个新面孔,但这次一来到上海就引起了多方面的关注。        北大软件学院联合新加坡国际教育目前能在全国范围内为IT企业提供包括软件工程师,测试工程师,数据库工程师,系统工程师,与网络工程师共五大类的IT高级技术培训.其上海培训中心多次举行的免费公开课与专题技术讲座获得了极大的反响, 取得了良好的效果.我们隆重推出的高级软件工程师班，专注于培养企业需求量大，就业率高，但目前人才市场紧缺的基于UNIX/ LINUX平台的高端软件开发工程师，系统分析员与系统架构师。毕业学员将具备2~3年的基于UNIX/LINUX平台的软件开发经验。 即将于五月二十四号开课的高级软件工程师定向班（专门为其签约的美国公司定制的两期培训班之一）,在5月15号公开课后，学员都踊跃报名，现已爆满，目前第二个班正在热招中，欢迎大家前来咨询。  



    