
		保持共产党员先进性教育活动动员部署大会 ,           9月19日下午，北京大学软件与微电子学院保持共产党员先进性教育活动动员部署大会在教学楼3303举行。大会贯彻落实北京大学保持共产党员先进性教育活动精神，对我院从2005年9月中旬到12月中旬在全院党员中开展的保持共产党员先进性教育活动进行了全面动员和部署。　　出席大会的有北京大学软件与微电子学院院长陈钟、党委书记白志强、副院长苏渭珍等学院领导。大会由学生工作办公室王柏艳老师主持，学院党委委员、基层党支部负责人、各党支部干部、教师及学生党员等200余人出席了大会。　　白志强书记作了《北京大学软件与微电子学院保持共产党员先进性教育活动动员报告》，他分别以开展先进性教育活动的重要性和必要性、开展先进性教育活动的指导思想和目标要求、开展先进性教育活动的指导原则、开展先进性教育活动的总体安排和方法步骤等四个方面谈起，结合软件与微电子学院自身发展特点，号召广大党员同志坚持理论联系实际，求真务实，立足本职工作，不断提高自身素质，勇于承担时代赋予的重任，起到党员应有的模范带头作用，为把我院办成世界一流的软件与微电子学院而不懈奋斗。　　结合保持共产党员先进性教育活动的重要精神，中共中央党校李国芳博士作了《全面认识抗日战争中的若干问题》的报告。　　这次大会，是先进性教育活动报告会的第一场，既是在我院开展的一次广泛的思想动员，也是一次全面的工作部署，标志着北京大学软件与微电子学院保持共产党员先进性教育活动的正式开始。 



    