
		　　2005年6月2日，来自信息产业部、北京市科委、中国软件行业协会的领导，北大、北邮软件学院的院长们齐聚一堂，和世界五大软件开发教父之一的matin(马丁-福勒)先生一起，就目前西方软件开发领域的新趋势，以及其在中国的应用展开了热烈的讨论。(届时，新浪科技将现场直播，敬请关注)。 　　中国市场是世界上变化最快的市场，正是这样的市场变化挑战给众多的软件厂商带来了巨大的市场机会。不过，对低成本，易于改进的好软件的缺乏将会严重阻碍经济的发展，而相反，如果能把握此机会，无论是对于中国用户还是软件企业而言，全球化的可持续竞争优势都近在咫尺。　　Matin先生认为：“只有敏捷的软件开发模式才能够让IT跟上业务变化的脚步，只有敏捷的开发模式才能使软件实现快速交付的同时又能成为一个高质量、低成本的软件。”而且他认为：西方国家在这方面的经验，对国内厂商有着重要的借鉴意义。　　这也正是为何Martin先生要与国内专家、媒体一起，共同分享国内软件产业发展的经验与心得，互相交流。 除Martin先生以外，本次研讨会还将邀请来自北京大学、北京邮电大学等著名学府的软件学院院长；来自信息产业部、科技部、北京市、中国软件行业协会的领导；以及来自各大平面媒体、网站的20余名记者，共40人，以小型圆桌讨论的形式，就敏捷软件开发、西方软件开发领域的新趋势、中国软件企业的敏捷开发之道进行充分的交流。 　　附：马丁-福勒(Martin Fowler)简介　　现任思特沃克公司首席科学家的马丁-福勒先生是当今世界软件开发领域最具影响力的五位大师之一。作为一位敏捷软件开发方法的早期开拓者，福勒先生对IT 业的影响是不可估量的。　　思特沃克公司是一家跨国专业IT 服务公司，总部设在美国芝加哥，并在加拿大、欧洲、澳大利亚、中国及印度等国家和地区设有分公司。福勒先生是一位知名的作家、软件顾问兼演讲大师，他凭借16年丰富的经验帮助各企业将前沿技术应用于关键业务信息系统中. 　　在福勒先生的职业生涯中，他大力倡导业内最先进的软件开发技术，如统一建模语言UML(Unified Modeling Language)、极限编程XP(Extreme Programming)、重构 (Refactoring) 与分析模式 (Analysis Patterns) 等。在为倡导改革的大型公司们提供解决方案的同时，他进一步完善了这些技术。这些大公司包括花旗银行、埃森哲咨询公司 (Accenture) 、Sterling Software 及戴姆勒-克莱斯勒汽车公司等。　　福勒先生拥有丰富的基于对象的和基于组件的先进开发技术经验，他使用先进的技术为企业客户解决了许多实际的商业困难。作为首席科学家，福勒先生曾经并将继续努力帮助客户开发和实施依据自己专长所开拓的最佳实践方法、领导思特沃克公司利用最先进的技术在软业开发领域不断创新，并坚持不懈地在软业界的各种会议上推广先进的理论和技术。　　福勒先生经常在许多国际软件开发会议上发表演讲。他曾担任XP 2005 与2001年的 Agile Universe 大会的议程主席。他是 IEEE 软件杂志的专栏作家，也是敏捷联盟 (Agile Alliance) 的创建人及《敏捷软件开发宣言》(Manifesto for Agile Software Development) 的作者之一。思特沃克公司为福勒先生办有一个非常流行的网站：www.martinfowler.com，福勒先生常撰写文章并与博客网上即时交流。 　　福勒先生的著作精品包括《重构-改善既有代码的设计》(Refactoring: Improving the Design of Existing Code) ，荣获多个奖项的《UML精粹：标准对象建模语言简明指南》(UML Distilled：A Brief Guide to the Standard Object Modeling) 第二版、《分析模式：可重用的对象模型》(Analysis Patterns：Reusable Object Models) 、《规划极限编程》(Planning Extreme Programming)、 和《企业应用架构模式》(Patterns of Enterprise Application Architecture)。福勒先生还为 Addison-Wesley 出版公司编辑了系列著作。　　教育背景：拥有伦敦大学学院电子工程与计算机科学专业的理科学士学位　　　　附：陈钟先生简介　　博士 博导  现任北京大学软件与微电子学院院长；北京大学信息科学技术学院教授。　　主要研究方向：操作系统、软件工程，信息安全。发表著作论文30余篇。先后参加国家 “六五”、“七五”、“八五”及“九五”期间的重大科技攻关项目。并获得过国家科技进步2等奖、电子工业部科技成果特等奖、北京市优秀教师。　　年仅十六岁、上高中一年级时就考入北京大学计算机系，并幸运地成为著名软件工程专家杨芙清院士的弟子，相继在北京大学获得学士、硕士和博士学位。他也曾经是北大历史上最年轻的教授和最年轻的博导。在北大的二十多个春夏秋冬里，陈钟博士的科研和教育成果获得了无数的荣誉和奖励：　　承担过国家科技攻关重大项目“青鸟工程”；　　参与创办北大青鸟集团并担任技术总监；　　担任北大青鸟寰宇公司总裁，成功运作公司香港创业版上市；　　曾在美国著名大学UCLA学习和工作；　　1995年被评为北京市优秀教师；　　1996年荣获第五届中国青年科技奖。　　他的经历和他勤奋执着、积极进取、勇于创新的个性，使他在国家急需软件人才、北大成立软件学院的历史时刻，接过了软件学院院长这个极具挑战性的繁重工作。 　　附：宋茂强简介　　宋茂强，1957年4月生人，教授，现任北京邮电大学软件学院常务副院长。 　　1984年获北京邮电学院计算机应用专业硕士学位。1987年10月至1989年9月在瑞士伯尔尼大学做访问学者。 　　1991年破格晋升副教授，1992年开始指导硕士研究生。1992年8月被评为北京市优秀青年骨干教师。1996年晋升教授职称。 　　作为项目负责人或主研人参加了10多项项目的研制开发工作。其中，"DS-2000程控数字电话交换机"项目获邮电部科技进步一等奖(集体奖)(1987年)和国家科技进步一等奖(集体奖)(1988年)；"DS-30中大容量程控数字市内电话交换机"项目获国家七五攻关表彰(1992年)；"MT-256数字程控调度总机"获辽宁省科技进步二等奖(列第二位)(1995年)；"HAX-SP1数字局用程控交换机"获广东省科技进步三等奖(列第二位)(1997年)。 



    