
		北京大学软件与微电子学院招聘启事 ,           因工作需要，北京大学软件与微电子学院公开招聘出纳一名，负责学院财务室的出纳工作。试用期3个月，试用合格后按软件与微电子学院聘用人员有关规定办理。一． 招聘条件：1、 会计大专以上学历，具有会计从业资格；2、 工作态度认真，责任心强，能较好地与人相处共事，并有吃苦耐劳精神；3、 具有计算机操作基础知识，并熟练掌握办公及财务系统软件；4、 有一定的中英文口头和书面交流能力、较好的沟通协调能力；5、 身体健康；具有北京市户口。二． 报名办法：1、 需提交申请人个人简历；个人简历请发送电子邮件至： ；2、 初选合格者将通知面试，应聘材料恕不退还　　面试时请带上毕业证书、学位证书及其他相关材料（培训证书等）原件；3、 报名截止日期：2005年11月20日。　　　　　　　　　　　　　　 北京大学软件与微电子学院　　　　　　　　　　　　　　　　　 2005年11月4日 



    
		北京大学软件与微电子学院招聘启事 ,            北京大学软件与微电子学院是按新模式建立、新机制运行的北京大学直属学院，实行理事会领导下的院长负责制，探索多途径合作办学的管理体制与运行机制，积极开展与国际著名高校、国内外知名企业的合作，拉动社会资金投入，实现运作企业化、办学专业化和后勤社会化。学院秉承北京大学“民主科学、兼容并蓄”的传统，遵从“勤奋、严谨、求实、创新”的学风，以坚持创新创业、坚持面向需求、坚持质量第一为建院宗旨。并实行“专业教育学分制、素质教育学苑式、产学研用一体化”的办学模式。学院坚持面向全球招聘师资，其中40％为国内外专职教师，40％为国内外兼职教师，校内兼职教师占20％。（学院主页：http://www.ss.pku.edu.cn）         学院现有七个系：软件技术系、网络与通信技术系、嵌入式系统系、电子服务系、集成电路设计与工程系、管理与技术系、数字艺术系； 25个培养方向：软件开发、软件质量工程与测试、软件项目管理、信息监理、嵌入式系统工程、移动通信服务终端、数字家电、网络与通信工程、信息安全、电信运营支撑、电子政务、电子交易、电子金融、电子通信、IT企业创业与创新管理、IT市场营销、IT项目管理、专用集成电路（ASIC）设计、系统芯片（SOC）设计、集成电路设计方法学、电脑动画、数字艺术技术、电脑游戏设计、电脑游戏编程、影视制作等。         现因教学需要，面向国内外招聘专、兼职教师，具体要求          符合条件的应聘人员请下载“北京大学软件与微电子学院教学及教学辅助人员应聘申请表”，填写相关资料，附上详细的个人简历，寄至：北京大兴工业开发区金苑路24号（邮编：102600）北京大学软件与微电子学院 陈欢欢 收，或以电子邮件形式发送至：  （务必写明应聘的方向及职位）面试时间另行通知，应聘材料恕不退还。凡应聘者一经聘用，即为北京大学的教职员工，岗位在北京大学软件与微电子学院，享受北京大学软件与微电子学院的待遇。            联系电话：010-61273669  联系人：陈欢欢 



    