
		          丰富校园文化 促进双语教学         --北京大学软件学院团委召开本学期第一次会议        2004年2月19日晚，北京大学软件学院团委在学院会议室召开了本学期以来第一次例会。参加会议的有团委书记王柏艳老师，副书记王亮、任静，组织委员刘传梅，社团文体委员钱超，宣传委员张晓宇。团委书记王柏艳老师主持了会议。会议的主要内容是就本学期团委将要进行的主要工作展开讨论和部署。        目前的紧急任务是丰富学院的团委主页，填补学院对外主页的各项空白，把网页的各项内容充实上去。        本学期团委的另一个工作重点是帮助大家提高英语水平，主要是听和说的能力。从上届师兄师姐们的实习情况反馈中也可以发现，英语是很重要的一项能力，提高大家的英语水平是具有现实意义的重点，对大家以后的实习和发展都有帮助。        围绕这一重点，主要计划开展以下几项活动：1， 学院广播站。讨论中，大家提议开办学院广播站，丰富同学们的业余生活，得到了王老师的赞同和支持。目前关于院广播站的各项工作正在积极开展中，相信不久大家就能够听到丰富多彩的广播内容。2， 英语角。计划每周举办一次英语角，由四个苑轮流负责。3， 每周影院。确定每个星期的某一天，由团委组织在教室播放英语影片，提高大家的英语水平。具体时间和地点尚在商议中。4， 英语晚会。具体内容尚待商议。       此外，团委的计划工作还包括积极配合校团委和学院的各项工作，开办学院期刊等。       会议中，大家积极发言，并且各自表明决心，显示出积极的工作态度。并衷心希望同学们积极参与到团委组织的各项活动当中。团委委员：刘传梅 



    