
		     9月2日上午，北京大学软件与微电子学院2013年开学典礼在学院大兴校区隆重举行。北京大学软件与微电子学院张兴院长、徐雅文常务副院长等院领导，以及学院四个领域学科组、相关职能部门负责人，和全体新生一起参加了开学典礼。开学典礼由北京大学软件与微电子学院党委书记陈向群教授主持。

      典礼上，张兴院长致辞并寄语新生。他首先祝贺2013级新生实现了自己的“北大梦”，并欢迎大家成为北软微大家庭的成员。张兴院长回顾了北大软微学院11年的发展历程，并向新生们提出了三点建议和期许。他希望大家迈入研究生生活后，经常思考如何更有效地学习，努力学会跳出教材，掌握课堂外更好的学习方法；鼓励大家在学习中将广博与深入进行结合，深入研究某个知识领域的同时扩大自己的知识面；告诫同学们在学习中强化重点，学会取舍，努力找到适合自己的领域。张兴院长还介绍了团队合作在北软微学习中的重要性，并强调要学会合作，做一个让人信赖的合作伙伴，开诚布公；做一个值得尊敬的竞争对手，坦诚相待。

      作为教师代表，软件技术与服务工程领域学科组沈晴霓副教授在开学典礼上发言。沈老师说，同学们进入研究生学习之后会遇到诸多挑战，她勉励同学们坦然面对这些挑战，并把它们转化为提升自己的财富，无悔地追逐自己的青春梦想。同时，她强调软件与微电子领域知识更新很快，同学们要养成时刻关注和学习前沿知识的良好习惯。

     在校生代表，2012级研究生陈鸿汲分享了他在软微学院走过的一年多时光，表达了自己对北大对软微的热爱。他介绍了学院独具特色的先进教学方式、跨学科科研，并希望新同学珍惜研究生阶段的学习机会，勤于探索，勤于研究，用踏实的态度提升自己的综合素质。

      软件开发方向2013级研究生栗阶作为新生代表发言。他分享了自己的学习心得和初到燕园，加入软微大家庭的激动心情，并表示，软微学院的教学模式给予了研究生更大的发展空间，一定会珍惜难得的学习机会，钻研学术、砥砺品格，不负青春的光荣使命。

      在热烈的掌声中，北京大学软件与微电子学院2013年开学典礼落下帷幕。在学院领导、老师的殷切期望与悉心关怀下，软微学院2013级新生定会度过一段最精彩的学习时光，成长为在软件与微电子领域和其他各个领域可堪大任的栋梁之才，为国家的前行和民族的发展贡献力量！ 



    