
		                8月12日上午“北京大学―Altera EDA/SOPC 联合实验室”在北京大学软件与微电子学院无锡产学院合作教育基地正式揭牌成立，全国近70所高校约80位Altera联合实验室主任参加此次揭牌仪式。全国Altera培训师培训也同期在北京大学无锡基地举行。软件与微电子学院常务副院长张兴教授，无锡市市长助理、市外经局局长倪斌，Altera亚太区FAE总监罗炜亮先生，Altera中国区大学项目经理徐平波先生参加了会议并分别致辞。      北京大学―Altera EDA/SOPC 联合实验室是Altera公司在北京大学成立的第三个联合实验室，该实验室的成立旨在推动和促进我国华东地区FPGA设计培训和SOPC技术的推广。FPGA是集成电路设计中原型验证的器件，也是在芯片量产前以最快速度投入市场的一种产品载体。目前，该实验室配备有高端PC50台、高端DELL服务器2台、DE2-70 FPGA开发板40块。该实验室建成后，将在全国同类实验室中各项条件居领先地位，具备QuartusII、NIOSII IDE、Synplify/Synplify Pro、ModelSim、Nc-sim、DC、PrimeTime、Formative等综合、仿真和验证工具，Altera公司还将为实验室提供高端FPGA开发板及IP核。      北京大学与美国Altera 公司携手共建EDA/SOPC 联合实验室，充分发挥北京大学微电子的学科优势以及Altera 公司在业界的强大影响力。通过教学、研究项目及对外培训等合作，促进SOPC解决方案在PLD/EDA/ASIC等相关课程与研究项目的应用，并为广大师生提供教学、科研、培训、竞赛的一流软硬件设施和实验环境，促进SOPC设计技术在长三角乃至全国的推广和发展。      作为开放型实验室，北京大学-Altera EDA/SOPC 联合实验室除了支持《数字集成电路设计》、《FPGA设计》、《SOC设计》、《VLSI测试与可测试性设计》、《集成电路设计分析》、《数字媒体芯片设计I 》、《数字媒体芯片设计II》等课程的教授，还将作为Altera在华东地区的培训基地，由北京大学和Altera公司共同承接大规模FPGA培训课程。该实验室同时将为无锡市以及长三角IC设计企业的发展提供一个良好的实验环境和平台，为当地产业发展做出贡献。      会上还颁发了Altera 金牌培训师资格证书，中国区共有6人通过此认证。集成电路设计与工程系曹健获得该证书。     



    