
		         近日，北京大学软件与微电子学院与日本最大的半导体生产商瑞萨(Renesas)科技旗下的子公司瑞萨亚洲科技有限公司宣布，两家联手成立"北京大学-Renesas T-Engine 联合实验室"，致力于嵌入式系统的研发，并着重研究应用于嵌入式系统的开放式标准平台：T-Engine。该实验室研究的嵌入式系统将广泛应用于包括移动电话、电子设备和生产控制系统等各个s领域。北京大学-Renesas T-Engine 联合实验室的研发项目涉及数字电视及相关应用方案、移动电话及相关应用方案、音视频编解码、无线网络及相关科技，以及更多领域。　　作为合作方，瑞萨为实验室配备了T-Engine 板，并将提供技术支持、培训和实习计划。由东京大学坂村健教授在20 多年前领导研发的实时操作系统TRON 是T-Engine 的核心。今天，　　TRON 已成为使用范围最广的嵌入式操作系统，其全球销售量已超过10 亿份。北京大学软件与微电子学院院长陈钟教授表示："我们积极寻求与世界各知名公司（如瑞萨科技）合作，以求加强我们的研究开发能力，为中国乃至世界软件行业提供最佳服务。" 瑞萨亚洲科技有限公司总经理山城治先生说："北京大学-Renesas T-Engine 联合实验室的成立，标志着瑞萨已为中国嵌入式系统的发展做出了一些贡献。我们可以在T-Engine 平台上使用各类微处理器，以实现资源共享。实验室的建立符合瑞萨一贯坚持的路线，即推广T-Engine 的使用和基于实时操作系统的先进嵌入式系统解决方案。"　　T-Engine 论坛是一个由大约340 个公司组成的国际大联盟，成员包括瑞萨科技、IBM、微软、日立、三菱、NEC、三星等。T-Engine 论坛致力于T-Engine 架构的研发、标准化和推广，以及建立随时随地的计算环境。 



    