
		  北大软件学院招生办一位负责人认为："社会很需要厚基础、有专业、样样通的通才。靠单科取得成功实属不易，因此，学科之间要讲交叉，提倡跨学科发展。现在有些毕业生与其坐等求职，不如重新塑造自我，拿出一定时间和精力再读一门专业。二学位与考研相比相对容易。既可提升自己，又可缓解当前就业压力，不失为一个好的选择！" 兼容并蓄 北大精神激励我奋进,   26岁的白艳红来自河北，有过两年公司经验，就读北大软件学院二学位之前，学的是农业环保。她觉得，走向社会才感到学识的不足。现在计算机已经深入到社会生活的各个领域，通过在这里学习，可以把以前学到到的知识和现在学到的知识结合起来，成为既熟悉软件技术，又通晓环保知识的复合型人才。她表示对明年的就业很有信心。  当今，软件技术可以说渗透到了各行各业，换句话说，软件人才各行各业都需要。北大软件学院，为了培养适合行业需求的高级软件人才，其培养类型之一就是第二学位，目的是：促进学生职业和自身的可持续发展。去年该院在录取首届硕士生的同时，择优录取了56名二学位学生，这些学生全都是非计算机类学生，而且大都有过一段时间工作经验。学院根据他们的特长，由浅入深，因材施教，开设了80个学分的基础课和专业课，有软件开发、电子服务、软件项目管理、市场营销等课程；还有面向领域的金融信息化、政务信息化、电信信息化、企业信息化等课程。第一年，他们夯实学生的软件基础理论知识，使学生在语言编程、网络编程、数据库编程等技能方面有了很大提高，另外在开发方法，分析问题，解决问题的能力方面也有很大提高。具备了这些软件知识理论和实际技能，一般来讲，学生都会成为人才市场上的"抢手货"。为了有针对性地培养人才，学院按照企业和领域对人才的实际要求，调整专业设置和课程设置，形成灵活的课程体系，动态的教学计划，规范化的教学管理，使学生有目标有方向的学习深造。与此同时，他们还将人文学科与前沿技术教育贯穿于始终，文理渗透，兼容并蓄，知识互补，重点培养学生的创新、创业精神和工程实践能力。  一分劳动，一分收获，一分精神，一分事业。北大软件学院二学位的学生没有陶醉在成为"北大人"惬意之中，而是继承和发扬北大"勤奋、严谨、求实、创新"的校风，勇于开拓，不畏艰难，塑造新自我。在学习当中，他们倍加珍惜时间，刻苦努力学习专业知识，许多同学在大兴校区一连几个月都不出校门，天天巡回在宿舍、教室、机房、饭厅之间。正像一位同学所说：目标我们已经选准，惟有勤奋勤奋再勤奋。 素质教育 培养复合型高质人才  微软副总裁李开复博士认为："软件人才的成功，不仅要靠智商，而且需要情商，比如团队精神，甘为人梯等。"北大软件学院在对二学位的人才培养上，十分注重素质教育的实施。他们坚持创新办学、育人成才、质量第一的原则，树立先使学生学会做人，后使学生学会做事的观念，把培养学生高尚的品质和综合素质紧密结合起来，使学生不仅掌握精湛的专业技能，还要有良好的道德水准和文化修养。  素质教育学苑式是北大软件学院办学的一个特色，也是培养高质量软件人才的一项重要举措。它的管理模式就是在学院团委和学生会的安排下，按照学生的自己兴趣，自愿组合成"学苑"，充分发挥学生的主观能动性，自我管理，自由发展，发挥教师因材施教的作用，其宗旨是培养学生"五个意识"：责任意识，服务意识、竞争意识、创新意识和团队意识，"三个能力"：自我管理能力，组织策划能力和社会实践能力。现在学院已经组织起文化学苑、艺术学苑、文艺学苑、科技学苑等，在这些"学苑"之下，学生还自发组织起戏剧鉴赏、书法绘画、企业文化论坛、中国兵法论坛、网站知心论坛、IBM兴趣小组等，做到月月有安排，周周有活动。丰富多彩的校园文化生活，既丰富了学生的知识，锻炼了学生能力，还活跃了校园气氛。  不久前，由六名二学位的同学组织的"微软兴趣小组"，齐心协力设计出"网络视听系统音乐点播"项目，参加了"微软创新杯"比赛。他们当中一位学生说："以前对计算机一知半解，现在有点融会贯通的感觉了，能自己主持项目,其实做项目本身就是一个学习和提高的过程。在北大软件学院读二学位，是我人生新的起点！" 开放办学 为学子搭建成功之路  北大软件学院二学位学生林海伟，过去学的是金属热加工。他认为，一定要把现在所学知识与过去所学知识结合起来，使专业交叉融合，启发创新意识，这样才能很快施放出能量。二学位学生并不比别人差，要想成功，就要选准路子，发挥优势和特长。他表示将来奋斗目标锁定：PM（软件项目经理）。  为了实现"人才培养与产业建设互动"，北大软件学院强化国际意识，注重开放式办学，目前已与二十多所国际著名大学和知名企业签署合作协议，建立起"嵌入式系统联合实验室"、"开放系统联合实验室"、"信息化工程联合实验室"等6个联合实验室，拥有一流的软硬件设备300多套，聘请多位外国专家担任客座教授。双语教学，前沿性的科技讲座，拓宽了学生视野，把二学位的学生与世界拉近了距离，同时也为他们开辟了国际就业市场渠道。  北大软件学院开放式办学另一个重要做法是，校企联姻，产学结合，合作办学。目前学院所设的七个系中，有五个系的主任是由IT老总和外籍人士兼任。新成立的数字艺术设计系，面向全球招聘系主任。业界人士潘爱民、柳翔、张德昭、凌小宁等开设的专题讲座，使学生确实从中学到他们想学的、社会需要的知识，同时还激发起学生励志创业的信念。在培养学生社会实践能力方面，学院与企业结盟，建立实习基地，走出校园，让学生有意识的把所学到知识、技能与社会需求有机的联系在一起。许多二学位的学生还在老师的指导下深入企业实践，真刀实枪的搞开研发工作，有些人就是通过实习中的不俗表现，提前预订了工作岗位。  中国科学院院士，同济大学软件学院院长周兴铭教授，不久前参加了教育部组织的对示范性软件学院中期评估，他认为："北大软件学院的在校生每个人都有自己的答案，我为什么要来这里，我来干什么，我要学什么，学成以后怎么发展，人人目标明确。从他们的精神面貌看，确实培养的相当成功。" 



    