
		北京大学软件与微电子学院工程硕士（数字出版与设计方向）招生说明
北京大学软件与微电子学院是经国家教育部、国家计委批准成立的“国家示范性软件学院”，也是教育部和科技部批准设立的“国家集成电路人才培养基地”。
北京大学软件与微电子学院秉承北京大学"民主科学、兼容并蓄"的精神，坚持北大"严谨、勤奋、求实、创新"的校风；以坚持改革开放、面向需求、质量第一为建院宗旨；以培养高层次、实用型、复合交叉型、国际化软件与微电子人才为目标；按照企业和领域需求确定培养方向，按照产业需求不断调整专业方向，形成灵活的课程体系，动态的教学计划；按照社会主义办学方向，将人文科学与前沿技术教育贯穿始终，全面加强素质教育，重点培养学生的创新、创业精神和实践能力；学习借鉴国际人才培养经验，努力实现教学模式创新，管理体制创新，教学内容创新，课程设置创新，教学方法创新。
2010年，北京大学软件与微电子学院将面向新闻出版系统及大专院校教育系统定向招收数字出版与设计方向工程硕士30人，为国家培养高层次、实用型、复合交叉型、国际化的高级人才。
一、培养目标
旨在培养数字出版行业急需的数字出版与设计（含网络、数字电影电视、流媒体）人才。学生通过学习、创新实践，可以有针对性的学到和数字出版行业相关的多媒体技术、数字影像制作、动态图像、交互媒体设计、音频制作、项目选题，以及该行业商业运营、项目开发等方面的知识。从而使学生能够具有创新策划运营以及技术制作独立完成数字出版项目的能力。
二、报名条件
1、全国新闻出版系统及大专院校教育系统从事数字出版与设计工作的年龄在45岁以下的在职人员。
2、本科毕业生，获得学士学位，具备造型基础和计算机基础知识，具有一定的艺术设计能力、计算机应用和网络的经验；
3、具有一定英语水平；
三、报名资格审查
1、报名程序：填写《北京大学软件与微电子学院自主考试报名表》和《报考北京大学软件与微电子学院硕士登记表》各一份（可在中国学院奖网站下载），由考生所在单位签字盖章后，由北京大学软件与微电子学院招生办公室审核，领取准考证。
2、交验证件：交本科毕业证书、学士学位证书、身份证复印件、本科成绩单原件（若复印件须盖人事档案部门公章）。以上证件及《北京大学软件与微电子学院自主考试报名表》和《报考北京大学软件与微电子学院硕士登记表》于5月25日前邮寄或送交北京大学软件与微电子学院招生办公室。
3、除在《北京大学软件与微电子学院自主考试报名表》上粘贴照片外，另交3张近期同版免冠1寸照片。
4、报名费、考试费合计400元
四、考试组织及录取：
考试科目共分4科：英语、艺术学、专业基础、专业综合。考试分为笔试和面试。专业综合考试以面试为主，着重考核考生从事出版与设计工作的潜在素质、岗位经历和业绩。预计2010年6月下旬组织考试，具体时间、地点另行通知。
数字出版与设计方向
①英语
②艺术学
③专业基础（造型设计、软件工程、计算机基础三科任选一科）
④专业综合（以面试为主）
五、参考书目：




考试科目


教材


备注




英 语


《大学英语》


《全国工程硕士研究生入学考试英语考试大纲》




艺术学


《艺术学基础知识》


王次炤编，中央音乐学院出版社




计算机基础


《计算机应用教程》


卢湘鸿，清华大学出版社




软件工程


《软件工程》


王立福等，北京大学出版社




造型设计


无指定教材


命题创作形式




六、学习时间
学生为在职学习，集中授课。时间为2-4学年，其中第一、二学年共安排18周的集中学习。
七、学位授予
学生在规定年限之内，学完规定的课程，成绩合格，修满40学分，并完成硕士学位论文，通过论文答辩，经校学位委员会审核批准后，授予国家颁发的硕士学位证书。
八、联系办法
北京大学软件与微电子学院招生办公室：
咨询电话：010－62767180、010－62767181 联系人：宋枢凌
地址：海淀区北京大学理科一号楼1723室 邮编：100871
咨询电话： 010-61273514 联系人：王珺
地址：大兴工业开发区金苑路24号研发楼1102室 邮编：102600
电子邮件： 
 
 <!--
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy34266 = 'zhaosheng' + '@';
 addy34266 = addy34266 + 'ss' + '.' + 'pku' + '.' + 'edu' + '.' + 'cn';
 document.write('<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy34266 + '\'>');
 document.write(addy34266);
 document.write('<\/a>');
 //-->\n 
 <!--
 document.write('<span style=\'display: none;\'>');
 //-->
 该Email地址已收到反垃圾邮件插件保护。要显示它您需要在浏览器中启用JavaScript。
 
 <!--
 document.write('</');
 document.write('span>');
 //-->
 
主页地址：http://www.ss.pku.edu.cn
http://www.chinaawards.net
招生网址：http://zhaosheng.ss.pku.edu.cn
九、所有事宜以最终招生简章为准。 



    