
		       2015年1月13日，北京大学软件与微电子学院2015年春季毕业典礼在学院大兴校区举行。北京大学软件与微电子学院院长张兴，常务副院长杜鹏，副院长吴中海等学院领导以及教师代表一同出席会议，大会由北京大学软件与微电子学院副院长林慧苹主持。

毕业典礼现场      
       大会首先由吴中海副院长宣读“北京大学学位评定委员会第118次会议决议”，决定授予软件与微电子学院140名同学工程硕士学位。

吴中海副院长宣读“北京大学学位评定委员会第118次会议决议”      
       毕业生王晋琪发言，他由衷感谢母校的辛勤培养，三年的学习时间让同学感受到了北大“民主科学、兼容并蓄”的传统和学院“开拓、求实、创业”的精神，在软微他们除了收获知识，同样收获了同学之间的友情以及团队合作的可贵。最后，他祝愿学院和同学们明天更加灿烂。

毕业生发言      
       硕士生导师朱郑州副教授向同学发表祝贺，他说，从几年收到北大录取通知书一刻起，大家就成为了北大人，时刻接受北大精神的洗礼。他希望同学们在今后的人生道路上坚持“善良，正直，自信，谦虚”的品格，用这四种品格作为自己成功路上的动力与保证，无愧于北大精神。

导师发言      
       张兴院长发表讲话辞。他首先祝贺同学们顺利完成学业，他说，大家在软微学习的时间同样是软微学院飞速发展的几年，学生培养体系和结构不断得到优化和完善，学生的培养质量和师生科研能力得到持续的提升。更加值得一提的是，2014年学院校友会的建立，这成为了毕业师生联系学院的纽带。他寄语广大毕业生，这只是研究生生涯的结束，但并不是学习的终点，学习永无止境，希望大家永远记住自己是“北大软微人”，软微学院与大家同在。

 张兴院长讲话     
       在充满温情的音乐中，大会进行给毕业生授予学位证书和拨穗仪式，身着学士服的毕业生走上台接受张兴教授与吴中海教授拨穗，并拍照留念。
       同学们经历了硕士阶段的学习成长已经成为了更加有益于社会的人。伴随社会发展浪潮，软微人也将在社会各个行业扮演起更加重要的角色，这是社会对于北大软微学院的期许，也是软微学院对于这个社会的许诺。

毕业生合影 



    