
		     8月17日上午，北京大学党委副书记、纪律检查委员会书记于鸿君教授专程来到软件与微电子学院调研并指导工作，学院理事长杨芙清院士、学术委员会主任王阳元院士、院长张兴教授、党委书记白志强教授等院领导接待了来访。  于鸿君副书记在学院展室听取学院发展概况介绍     于鸿君副书记首先参观了研发楼、教学楼、学院展室、图书馆，他认真询问了学院近年来发展取得的成绩和遇到的困难，观看了学院的宣传板，并就学院组织管理和人才培养等方面提出了指导意见。之后，于鸿君副书记来到学生宿舍，看望了暑期留校同学，并叮嘱他们暑期外出要注意安全，在校要抓紧时间多学习。     在随后的座谈会上，张兴院长分别从“学院过去十年的发展概况”和“未来十年的发展规划”两方面对学院进行了介绍。在谈到我院产学研结合培养人才模式时，他说，学院正积极探索政产学研用协同创新的高层次工程技术人才教育新模式，坚持德育为先、能力为重、德才兼备，并充分发挥企业参与人才培养的积极性和能动性，以此实现学院和企业的互联互动和深度合作，做到学院和企业的“无缝”链接。针对学院未来十年的发展，张兴院长具体介绍了“精品化、国际化、规模化”的战略思想，并就探索工程博士培养新模式的构想向于鸿君副书记作了汇报。  于鸿君副书记听取学院领导工作汇报     于鸿君副书记在听取汇报后表示，软件与微电子学院的办学理念、建设成绩、创新创业等方面的一系列发展改革值得充分肯定。同时，他还用“耳目一新”一词表达了他对学院人才培养模式的感受，他指出，这是对北京大学人才培养体制的补充和贡献，应当努力深入探索和完善，进一步发挥学院特色优势。针对学院在发展过程中遇到的一些瓶颈和问题，于鸿君副书记表示，学校今后将继续全力支持软微学院的发展。  



    