
		       10月17日上午，北京大学软件与微电子学院成立十二周年暨2013-2014学年总结大会在学院大兴校区举行。北京大学软件与微电子学院理事长杨芙清院士，北京大学软件与微电子学院学术委员会主任王阳元院士，北京大学深圳研究生院常务副院长白志强教授，软微学院全体领导班子成员和全体教职员工出席会议。大会由学院党委书记陈向群教授主持。

会议现场
       张兴院长首先做《北京大学软件与微电子学院2013-2014学年工作总结报告》，他从教育教学，科研与成果转化，人才队伍建设，对外合作与交流，招生就业工作，行政事务管理等九个方面回顾总结了上一个学年的工作，并阐述了今后一个阶段学院工作要点。最后，张兴院长鼓励全体教职工向着保持国内领先、发展世界一流软件与微电子教育的目标团结协作，不断前行。

张兴院长做2013-2014学年工作报告
       陈向群书记随后宣读了2013-2014学年评优教职工名单，并鼓励他们在今后的工作中再接再厉，扎实做好每一项工作，为学院做出更大的贡献。随后，杨芙清院士为白志强教授颁发了纪念铭牌。

杨芙清院士为白志强教授颁发纪念铭牌
       白志强教授表示，他在软件与微电子学院工作了11年，这成为他人生中的一笔宝贵财富，他要感谢软微学院的领导班子的各位同仁，感谢所有老师与工作人员，正因为有了全体同仁的努力，才使学院从无到有，从弱到强走到今天。白志强老师祝愿软微学院越办越好，也期待软微学院与深圳研究生院之间进行更多的联系与合作。
       杨芙清院士对全体教职员工一年来的工作做出肯定，表示软微学院能取得如今的成绩，离不开全体教职员的辛勤努力。杨芙清院士表达了四点感想：第一，软微学院要从国家示范性软件学院的标准来要求自身发展，要不断创新以满足国家对人才的需求，创新创业的话题要不断有新的思考；第二，软件工程一级学科来之不易，要将工学和理学的模式结合起来，综合二者优势培养学生；第三，要摸准时代脉搏来确定培养方向，探索新的学科建设；第四，要深化素质教育模式，按照社会主义核心价值观来培养人才。杨芙清院士随后还就青年教师的自身建设，改进工程硕士培养模式，学院精品教材出版，加强在校生与毕业生工作，学院制度建设等方面的话题发表了体会。

杨芙清院士讲话
       王阳元院士对学院就业与招生工作表示赞赏，指出要把软微学院发展看作教育改革的重要使命或教育改革的重要探索。王阳元院士对学院今后的工作提出五点希望：第一，希望学院做好产学研深化建设的工作，培养国家需要的人才；第二，注重国际化运作，和全球化资源配置的国家战略需求相结合；第三，继续发挥软微学院的学科交叉应优势；第四，教师队伍质量决定学校质量，学生质量决定学院发展，所以要更加注重教师工作；第五，创造更多的机会让学院毕业生与在校生之间的有更多的交流机会。

王阳元院士发表感言
       陈向群书记最后发言，她希望各位学院同仁能在面对不断变化的就业形势，不断变化的产业结构，不断变化的人才需求中加强团结，配合协调，求真务实，开拓创新，扎实做好今后的各项工作，不断地去庆祝学院的丰收，学生的丰收，自己的丰收。
       大会在热烈的掌声中落下帷幕。 



    