
		北京大学与ACOM株式会社签订协议 合作成立北京大学-ACOM金融信息化研究中心 ,           7月18日上午10时，北京大学与日本ACOM株式会社“北京大学-ACOM信息化研究中心”（以下称“中心”）的合作协议签字仪式在北京大学临湖轩举行，北京大学林建华常务副校长与ACOM株式会社木下盛好社长代表双方分别在协议书上签字。北京大学杨芙清院士，北京大学与ACOM双方的相关领导、专家参加了签字仪式。　　北京大学学科门类齐全、科研力量雄厚、有着丰富的科研成果和完善的人才培养体系，北京大学希望通过与ACOM株式会社的合作把中心建设成中国著名的金融信息化研究机构，并培养金融信息工程人才。ACOM株式会社为日本消费信贷行业一流的公司之一，其消费信贷服务及技术在日本国内占有相当的市场份额，ACOM在此次合作中向北京大学每年捐赠150万人民币用于设立奖教奖学金以及金融信息工程的学科建设，并为中心提供每年500万元人民币的运营和研究经费。中心的研究范围包括金融信息化技术研究和软件开发、中国消费信贷市场的研究、个人信用数据库及数据分析、中国信贷政策与制度研究、金融信息化咨询和社会活动、金融信息化国际研讨活动等内容。　　据悉，这是日本金融机构首次与中国著名高校合作设立的金融信息化研究中心。北京大学委托其所属的软件与微电子学院负责中心的运营和管理，这对于综合性大学服务于社会、服务于金融行业有着重要的意义。　　在签字仪式之前，双方领导作了亲切、友好的交谈，充分肯定了北京大学与ACOM株式会社合作设立该研究中心的意义。并表示将全力支持把研究中心办成一流的金融信息化研究机构。  



    