
		  10月18日，北京大学软件与微电子学院成立五周年庆祝大会在北京大学百周年纪念讲堂多功能厅隆重举行。来自教育部、外专局等单位的领导以及部分示范性软件学院、合作企业的代表、学校各部门代表与学院师生们欢聚一堂，共同庆祝北京大学软件与微电子学院五周岁的生日。大会由软件与微电子学院院长陈钟教授主持。     北京大学校长许智宏院士首先代表学校向软件与微电子学院成立五周年表示了热烈的祝贺，并对软件与微电子学院五年来在教学和科研等方面取得的巨大成绩给予了充分的肯定。他表示，软件与微电子学院的建立是北京大学全面推进学科建设和人才培养，提高科研实力和社会服务水平的重要举措，也是北京大学顺应信息时代的发展潮流，积极构建适应产业需求的人才培养高地的战略部署。五年来，学院始终坚持面向需求、创新创业、质量第一的建院宗旨，已经发展成为我国重要的综合性软件与微电子人才的培养实体。另一方面，北京大学软件与微电子学院的建立也是北京大学探索新型办学模式的有益尝试，为高等教育管理体制和机制改革提供了思路，也为北京大学其他专业领域如何培养实用型人才提供了经验和借鉴。    关于学院未来的发展，许校长指出，要建成世界一流的软件与微电子学院，还需要学院在办学模式、人才培养模式、师资队伍、教学改革、国际合作等方面不断地完善，在教学、科研方面应更加紧密地与企业建立联系和合作，培养高水平、具有国际化视野的一流软件与微电子人才。     中国科学院院士、北京大学软件与微电子学院理事长杨芙清教授在会上做了题为《软件工程教育思索与实践》的报告。在报告中，她通过软件与微电子学院五年的实践，结合对软件工程教育的研究与思索，谈到了软件工程教育的特性与作用，从软件产业发展、人才需求、学位设置等角度分析了软件工程教育，并提出了北京大学软件与微电子学院今后的发展思路。     教育部高教司司长张尧学教授在庆祝大会上发言，指出软件与微电子学院应该是精英式的工程教育，提出软件学院、示范性软件学院应该与成人教育有所区别。他说，我国编程人员并不缺，缺的是精英的领导型人才，这也是国家对示范性软件学院大力支持的原因。高校要大力支持和发展示范性软件学院，要把这件事作为大事来抓，还要成立专门的领导小组。此外，他还希望企业能一如既往的支持软件与微电子学院，这不仅是支持办学，也是支持企业自身的发展。最后，他强调北京大学软件与微电子学院的办学模式为高等教育改革提供了很好的经验，将成为教育改革的参考。     国家外国专家局副局长李兵表示，北京大学软件与微电子学院自成立以来始终坚持开展国际人才交流与合作，培养了一大批国际经济社会发展急需的、高端的人才，为我国高等院校开展引进国外智力工作也积累了可以借鉴的经验。作为中国政府负责引进外国智力的主管部门，国家外专局将一如既往地支持学院的发展。     北京航空航天大学常务副校长怀进鹏在听取了杨芙清院士的报告后，提出了对解决软件技术和产业发展症结的思考。他认为，构建多层次、多样化的软件工程教育体系是杨院士在多年研究和工作中提出的中国工程教育的一个非常好的借鉴。他表示希望今后北航等兄弟院校能从北大的发展中更多的受益，中国的软件技术和产业也能够在人才培养方面走出一个新的空间。    会上，IBM、微软、Intel、花旗软件、Sun等与软件与微电子学院有着长期亲密合作关系的国际知名公司的领导也纷纷发言，对学院的学科的建设和人才培养模式表示赞同，并希望能够继续与北京大学软件与微电子学院携手共进，加深合作，共同为我国软件事业的发展做出新的贡献。     中国科学院院士王阳元教授也在会上做了即兴演讲，他指出，中国要崛起、要进入到发达国家行列，最主要是人才的制约。北京大学软件与微电子学院就是在培养人才，在培养适应国家和产业发展需要的最基础的元素、最重要的资源，这是与国家的发展道路相适应的。中国的教育体制改革是很艰难的任务，但从北京大学软件与微电子学院的突破可以看出中国的教育改革应该怎样做。他还鼓励学院师生要勇于克服困难，具有终生奋斗的精神。     



    