
		　　中国新闻网 2006年05月12日　　　　北京市政协组织三十余位港澳委员正在北京进行为期三天的视察，享誉海内外的大山子七九八艺术区、数字娱乐产业、北京大学软件学院等将成为此次参观的重点。北京市欲将创意文化作为重点产业加以扶持发展，主办方希望港澳委员为北京这一新兴产业献计献策。 　　许多港澳委员都是第一次参观位于北京大山子的七九八艺术区，在传统的Soho式艺术聚落与前卫艺术结合的空间，委员们兴奋而又饶有兴致地观看了当代最活跃艺术家的绘画、摄影、雕塑等作品。在最具代表性的料阁子中西式餐厅，委员们被精致的玩偶、艺术化的瓷器和小瓷人浪漫的恣态深深吸引，不由自主地用手抚摸作品。 　　据七九八艺术区的发起人、“时态空间”的老板徐勇介绍，占地二十万平方米的园区已聚集了二百多家文化机构和个人工作室，其中包括来自德、法、英、日、意、新等国的艺术家，涉及绘画、摄影、雕塑、广告设计、出版发行等十个艺术门类，目前它已经发展成为亚太地区最大的现代艺术群落，构成北京艺术时尚的地标之一。 　　香港勤加缘媒体服务公司董事、作家梁凤仪表示，文化创意产业的发展需要具备人才、资源、资金、科技、管理、概念六大类，而作为文化中心的北京在资源和人才方面占有绝对的优势，发展文化创意产业颇具潜力。她认为，如果北京能更好的利用海外的资金和先进的管理经验，在文化创意产业领域就一定能独霸天下。 　　作为畅销书作家的梁凤仪已对外宣布将封笔十年，专心经商。她向记者透露，她一直致力于内地的文化产业投资，今年将投入两亿元在内地电视剧制作方面。她称，北京有廉价的资源，利用起来就能打开一片新天地。 　　据记者了解，香港早在二00二年就采用英国关于“创意产业”的概念，开始相关的研究工作。从二00五年开始，香港采用了“文化创意产业”的名称，用以代替先前采用的“创意产业”概念。对此澳门语言学会会长程祥徽告诉记者，文化创意产业发展到今天是一个飞跃，文化创意产业的内涵有创新，同时也包涵传统的艺术。 　　就北京将文化创意产业分为新闻、出版、广播、电视、电影、网络、休闲娱乐、文化用品生产和销售以及软件计算机、设计策划等十一个大类，程祥徽丝毫不掩饰自己的观点，他说：“我要向北京有关部门建议，仅用‘文化创意产业’很难把这十一类讲清楚、说透彻，更不能达到一目了然的效果，不如称为‘文化综合产业’。” 



    