
		各位领导、各位专家、老师们、同学们：　　今天是北京大学软件学院成立一周年纪念，也是2003年新生的开学典礼！国家外国专家局、学校各部门领导以及我们学院的顾问、专家、教授们都参加了今天的会议，在此我表示热诚的欢迎和衷心的感谢！　　去年的10月9日，我们的首届学生踏进了北京大学软件学院的新校区，揭开了北京大学软件学院新的一页。今年的10月8日，你们--我们的第二届学子又为软件学院注入了新的血液，增添了新的活力，我们热忱的欢迎你们。　　为适应国家发展软件产业对人才的需求，2001年12月，国家教育部和国家计委发文首批批准北京大学等高等院校试办示范性软件学院。2002年3月15日，北京大学正式下文（校发[2002]30号），"决定成立北京大学软件学院"。并要求"按照建立世界一流大学总体规划的要求，建立高起点、国际化的北京大学软件学院"。为适应国家发展微电子产业对人才的需求，2002年，国家教育部和国家科技部发文批准北京大学建立"集成电路人才培养基地"。第一批集成电路设计系的学生已于今年9月16日在北大深圳研究生院开学。国家外国专家局2002年6月决定在北京大学设立"国家软件人才国际培训（北京）基地"，现在已开始面向行业和社会开展人才培训和项目的洽谈，至此，北京大学软件学院已形成了软硬结合、国内国际结合的软件和微电子人才培养的特色。　　北京大学软件学院是为适应我国经济结构战略性调整的要求和软件产业人才培养的迫切需求，实现我国软件与集成电路人才培养的跨越式发展而成立的，也是为高等教育体制和运行机制的改革创新进行探索。软件学院是按新模式建立、新机制运行的北京大学的直属学院，实行理事会领导下的院长负责制，探索多途径合作办学的管理体制与运行机制，与国内外企业合作，拉动社会资金投入，运作企业化，办学专业化和后勤社会化，实现"专业教育学分制、素质教育学苑式、产学研一体化"的办学模式。　　经过一年多的发展，北京大学软件学院在学科方向、课程体系、师资队伍、学院环境、管理体制、运作机制等方面都有了一定的发展，取得了一定的成绩。如我们已建立了软件技术、嵌入式系统、网络与与通信技术、电子服务、数字艺术设计技术、管理与技术、集成电路设计与技术等七个系科。聘请了国际著名大学和知名企业专家担任系主任。其中有微软研究院美国总部软件开发主任和软件工程架构师凌小宁博士、原美国加州大学伯克利分校电气工程系微电子研究院主任以及香港科技大学工程院院长高秉强博士、原IBM总部大学合作部高级顾问童缙博士、贝尔实验室（中国）研究与发展执行总监张德昭博士、原摩托罗拉公司科技咨询委员会委员、现新加坡博大软件有限公司总裁兼首席系统架构师柳翔博士、美国电影艺术学院奥斯卡短片奖评审委员会成员、著名动画影视导演贝琦·布利斯托女士等，他们中有的今天也参加了开学典礼，让我们对他们表示热忱的欢迎和衷心的感谢！　　经过一年的发展，我们与IBM公司、SUN中国工程研究院、微软亚洲研究院、Intel公司、Motolora集团公司等30余个公司形成了合作伙伴，建立了8个实验室，聘请了十余名企业专家，开设了九门课程，形成了软件学院教学的一个特色。现在首届学生已进入企业实习，他们将用所学的知识结合企业的产品开发，进一步的培养自己成为面向企业的实用性、复合型人才。　　经过一年的努力，在软件学院运作企业化建设方面也取得了进展，由北京大学资产管理公司、北京国际电力公司、全球教育管理公司、北大青鸟软件系统公司、北大软件工程发展公司、中国国际人才交流基金会共同投资组建的北大软件教育发展公司也于10月8日注册，公司的成立将为软件学院的建设和发展起到积极的支撑和服务作用。　　2003年4月中旬，教育部组织的示范性软件学院中期评估会议在北京大学拉开序幕，软件学院的建设成效取得了有关专家、领导的一致好评，认为"北京大学软件学院根据自身特点，立足实际，积极探索教育改革，以培养高层次、实用型、复合型、国际化软件人才为目标，以坚持创新创业、面向需求、质量第一为建院宗旨，规范管理，努力实现教学模式、管理体制、教学内容、课程设置、教学方法的创新，形成了鲜明办学特色，有一定的示范性。"　　为了实现上规模、超常规的发展，北京大学软件学院将与有条件的省市的贴近产业进行合作办学。目前，已经建立了北大深圳研究生院的教学基地和深圳的实习基地、正在与上海市政府在上海浦东新区合作筹办北京大学浦东软件与微电子学院、在苏州研究生城与苏州市人民政府和全球教育管理公司合作筹办北京大学软件学院苏州教育基地等。除此之外，厦门市政府、青岛市政府等也曾来院商谈合作办学的事宜。相信在不久的将来，北京大学软件学院将会形成面向地方、面向产业的星状式软件教育培训基地的建设规模，为国家培养和输送各类急需的软件人才。　　北京大学软件学院的发展和进步与学校的领导和支持休戚相关，从学院筹备以来，我们就得到了学校各部门的大力支持和帮助。我们会努力遵照国家教育部、国家计委的"通知"精神，按照学校的"决定"，秉承北京大学"民主科学""兼容并蓄"的传统，发扬"勤奋、严谨、求实、创新"的校风，按照企业和领域需求确定培养方向，按照产业发展需求不断调整专业和课程设置，形成灵活的课程体系、动态的教学计划，人文科学与前沿技术教育贯穿始终，全面加强素质教育，采用国际一流教材，聘用国内外一流专家，实行双语教学，培养高层次、实用型、复合型、国际化的人才。　　今天是北京大学软件学院2003年新生开学典礼，新的一年，新的气象，希望我们的老师以"开拓 求实 创业，严谨 进取 育人"的精神，以创业者的风范教书育人，为创建世界一流的软件学院、为中国软件和微电子产业的腾飞、软件和微电子人才的培养和输送贡献我们的力量。希望新来的同学和老同学一起珍惜时日、努力学习，在北京大学软件学院这个集体中感受到家庭的温馨、学习到前沿的知识，不断充实和提高自己，以创新创业者的风范为自己的人生开启另一片辉煌的明天！　　谢谢！ 



    