
		       10月18日上午，北京大学软件与微电子学院成立十一周年暨2012-2013学年总结表彰大会在学院大兴校区召开。学院全体教职员工100余人参加了会议。会议由学院常务副院长徐雅文主持。
                                          
      学院院长张兴教授首先感谢各位教职员工在2012-2013学年的辛勤工作和付出，他表示，非常高兴在学院的院庆日和大家齐聚一堂，共同回顾过往，展望未来。随后，张院长作了题为《以改革创新精神开创学院工作新局面》的年度总结报告。报告从教育教学改革、人才培养推进、科研成果转化、招生就业质量提升、学生综合素质提升，学院和谐文化建设、无锡校区发展成果等七大方面回顾总结了上一个学年的工作。张兴院长强调，此次会议是在学院各项事业加快发展、学院迈入新一个十年的关键阶段召开的一次重要会议，全体教职员工应以批评和自我批评的精神检视过去一年的工作，在新的学年里抓好开局，落实学院2012-2022年十周年规划，提升科研水平，立足实际，抢抓机遇，锐意进取，朝着创建世界一流软件与微电子学院而努力奋斗。
      学院党委书记陈向群教授转达了杨芙清院士和王阳元院士对全体教职员工的问候。陈书记和大家分享了二老的文章《肩负起教师庄严的历史重任》中的二句话，第一句是“教师的岗位是崇高的，教师的使命是神圣的。但育人者要首先受教育，律人要先律己”，第二句是“党的群众路线教育实践活动，在我们大学就是要服务教学、科学研究第一线，深入到广大学生和教师中间，为培养创新型高素质人才和从事科技创新，特别是原始创新营造更好的环境”。她表示，在新的学年里学院将再接再厉，结合学校部署和学院具体情况，把软件与微电子学院的党、团工作做得更加扎实，稳步推进党委工作的继续发展。
      会上，学院副院长吴中海、副院长苏渭珍、常务副院长杜鹏、副院长林慧苹、无锡基地主任王平等院领导也分别作了讲话，就工程博士、日常教学、国际化推进、无锡基地建设等方面取得的成绩和需要改进的问题向全院教职工作了通报。
      本次全院工作总结表彰大会全面梳理了2012-2013学年学院的各项工作，在总结成果的基础上，提出了学院进一步发展和改革的方向和目标，对推动学院各项工作的快速发展具有重要意义。 



    