
		        教育部于2003年4月13日～15日在北京大学组织评估专家对北京大学软件学院进行了中期评估。评估专家们在听取了软件学院陈钟院长的自评估报告后，实地考察了北京大学软件学院大兴校区的教学、实验、行政办公、学生公寓、餐饮等环境，并分别组织了软件学院学生、教师和北京大学职能部门代表参加的座谈会，查阅了北京大学软件学院的有关文档资料，经过专家们的讨论形成了评估意见，并于4月15日下午中期评估组的专家们向北京大学林建华副校长、软件学院理事长杨芙清院士以及软件学院有关负责人反馈了评估意见，对北京大学软件学院取得的成绩给予了高度评价和充分肯定（见北京大学软件学院中期评估意见）。　　在会上，各位专家各抒己见，对北京大学软件学院来的发展提出了宝贵的意见和建议，专家们认为：　　1) 北京大学软件学院的办学理念清晰，指导思想明确，紧扣教育部加大培养高层次、实用型、复合型、国际化软件人才的精神进行办学。　　2) 北京大学给予了组织、政策和措施的保证，学校领导重视，各职能部门的思想统一，大力支持软件学院各项工作的开展。　　3) 软件学院灵活的课程体系适应了多样化生源的要求，也适应了社会对于软件人才多方向的需求。　　4) 软件学院个性化的培养环境，有利于改变传统教学中"以教为主、以学为辅"的局面，有利于培养学生的创新创业能力。学苑式素质教育是北京大学软件学院培养方案中的创新点。　　5) 规范化的教学管理是软件学院的特色，值得推广和学习。　　6) 学院盈利问题值得关心，前期投入需要较长时间才能得到回报，呼吁教育部等有关部门给予软件学院更多有利的政策支持。　　在听取专家组的意见和建议之后，林建华副校长表示：感谢到会的专家领导对于北京大学软件学院工作的肯定，这次评估不论从软件教育方面，还是从管理角度上讲都是非常重要的，对于软件学院本科教育定位问题，希望专家们能为我们提供更好的建议。　　软件学院理事长杨芙清院士表示：通过这次评估更加巩固了我们办学的方向，坚定了我们办好软件学院的信念。软件学院取得的成绩关键在于教育部和学校领导的支持，也与学院内部管理人员、工作人员、学生干部的团结创业精神是分不开的。评估不是目的，而是手段，不是一定要评出谁好谁差，关键是促进各地软件学院根据自身特点更好地办学，为国家输送急需的软件人才。　　教育部高教司葛道凯副司长指出：软件学院从最初的构思阶段到形成已经有3年的时间，要明确人才培养的质量问题，体现实用型、多样化人才培养的要求，"产学"的紧密结合，将理念落实到行动中，办好示范性软件学院。北京大学软件学院的成绩和特色值得肯定，但是其他的软件学院不能简单照搬，也许其它34所软件学院还会给我们更多的启发。最后葛司长表示教育部一定会继续支持软件学院的发展。　　北京大学软件学院中期评估意见　　根据教育部教高司函[2003]3号"关于开展示范性软件学院中期评估工作的通知"的文件精神，教育部高教司于2003年4月13日-15日，委托中国软件行业协会组织有关专家、领导对北京大学软件学院进行了中期评估。　　评估专家听取了北京大学软件学院陈钟院长的自评估报告，实地考察了北京大学软件学院大兴校区的教学、实验、行政办公、学生公寓、餐饮等环境，并分别组织了学生、教师和学校职能部门参加的座谈会，查阅了北京大学软件学院的有关文档资料。　　评估组专家经过认真讨论认为：　　1、北京大学根据教育部、国家计委兴办全国示范性软件学院的目标要求，构建了科学、合理的学院体系。目标明确、定位准确，有先进、创新的办学指导思想和人才培养方案，在学校有力支持下，落实情况好。但在融资方面尚存在困难，希望政府给以大力支持。　　2、北京大学软件学院积极探索多途径合作办学的管理体制与运行机制，积极开展国际合作。通过聘任国际顾问和客座教授、尤其是聘请国际著名大学和公司的IT技术专家担任系主任，加快国际合作和人才培养步伐。希望进一步落实实习基地建设。　　3、北京大学软件学院有聘请国内外高水平教师的切实可行的政策和保障机制。通过专职教师、兼职教师、海外学者及IT企业专家多种渠道构建优秀师资队伍，结构合理。双语授课和使用国际上优秀新原版教材的课程比例达到70%以上。建议随着招生规模的扩大，逐渐加强专职师资队伍建设。　　4、北京大学软件学院按企业和领域的需求，确定学生的培养方向，根据市场需求和技术发展，调整专业方向和课程设置，创建了一套多层次、多方向、多领域的灵活的模块化课程体系。通过案例教学、加强实践、开设人文及前沿技术讲座，有利于培养复合型、实用型人才。　　5、北京大学软件学院大兴校区投资1.5亿人民币，占地40亩。校区可提供完整的教学、研究、实验、图书资料及后勤保障等设施，可满足软件学院近期发展需求。目前在校生中有软件工程硕士339人、第二学位学生56人，生源质量好，积夹愿摺⑺刂式细摺⑶笾浚г喊煅Ч婺Ｓ薪洗蟮姆⒄骨绷Α?BR>6、北京大学软件学院根据自身特点，立足实际，积极探索教育改革，以培养高层次、实用型、复合型、国际化软件人才为目标，以坚持创新创业、面向需求、质量第一为建院宗旨，规范管理，努力实现教学模式、管理体制、教学内容、课程设置、教学方法的创新，形成了鲜明办学特色，有一定的示范性。　　专家组一致同意北京大学示范性软件学院通过中期评估。 



    