
		         2003年12月30日，北京大学软件学院2002-2003学年奖励奖学金颁奖大会在北京大学软件学院圆满举行。学院领导出席了会议，会议由学院团委书记王柏艳主持。    陈钟院长首先致词。陈院长给我们带来一个好消息：在2003年12月26日和27日，教育部全国示范性软件学院中期评估会议在上海交通大学召开；教育部高教司、中国软件行业协会有关领导，示范性软件学院院长代表、评估专家组成员代表等参加了此次会议；在会议公布的中期评估结果中，北京大学软件学院综合排名第一，被誉为"示范中的示范"。陈院长还说，据统计，三分之二以上的软件学院就业率达到100%，起薪标准高于普通毕业生的平均水平。这是一个良好的开端，是所有软件学院和全体师生共同努力的结果。陈院长强调，这些只是开始，更重要的是大家以后的实际表现。"让我们一起积极开拓，勇于创新，为我国软件产业的振兴而不懈努力，这应是我们每个软件人奋斗的目标。"    徐雅文常务副院长宣布由北京大学软件学院学生奖励评审委员会评选出的获奖个人名单和获奖集体并由院领导为获奖同学和集体颁发荣誉证书，共有48名同学获得包括三好学生奖，创新奖，社会工作奖，红楼艺术奖，"五四"体育奖，优秀学生干部和学习优秀奖在内的个人奖项，2个学苑获得优秀学苑荣誉称号。苏渭珍副院长宣布北京大学AMD奖学金获得者名单并由院领导为奖学金获得者颁发奖金和荣誉证书。共有40名学生获得AMD奖学金。    最后，学院党委书记白志强在会上讲话，向获奖学生祝贺，并号召全体学生向获奖学生学习，脚踏实地，锐意进取，争取明年取得更好的成绩。同时，白志强书记祝福全体师生新年愉快，身体健康，工作顺利，阖家欢乐。    颁奖大会在热烈的掌声中圆满结束。  



    