
		第一讲：中国银监会信息科技监管部李丹主任为我院同学授课
       3月20日上午，北京大学软件与微电子学院在北京大学举行了与中国银监会共同开设的“金融实务”专题课程开课仪式。
       中国银监会信息科技监管部副主任李丹作为学院与中国银监会共同开设的“金融实务”课程首讲嘉宾出席了开课仪式。李丹主任以“信息科技风险监管之信息科技监管制度规范解读”为主题，为我院同学进行了精彩的授课。学院常务副院长杜鹏代表学院对李丹主任的授课表示热烈的欢迎和诚挚的感谢，对学院与中国银监会联合开设的“金融实务”系列课程的启动表达了衷心的祝贺，并对参加学习的同学提出了期望和要求，希望同学们遵守学习纪律，刻苦学习，学有所获。
 

北京大学软件与微电子学院与中国银监会共同开设“金融实务”专题课程开课仪式现场
 

杜鹏老师向李丹主任赠送北京大学纪念品
 

中国银监会信息科技监管部李丹主任为我院同学授课
       李主任进行了以“信息科技风险监管之信息科技监管制度规范解读”为主题的课程讲座。他介绍了银监会的监管政策，并分别对香港、英国、美国、新加坡的金融监管政策进行了详述，对我国银行监管政策与国外的银行监管政策进行了详细而深入的比较分析。李主任还详细介绍了我国金融业的监管体制、监管理念、外界评价及法律规则体系，阐述了国际主流监管模式，以典型的案例分析深入浅出的对中外银行监管模式、政策和手段进行了透澈的阐释。李丹主任的授课理论与具体案例相结合，整个上午的授课中，他还系统的讲解了银行业重要信息系统突发事件应急管理规划及其制定时的背景、银行业金融结构重要信息系统投产变更管理办法以及商业银行数据中心监管指引等相关内容。
       李丹主任的授课赢得了同学的高度好评，授课现场掌声不断。在授课结束后，同学们结合自身学习体会和感想与李主任就相关议题进行了更加深刻的探讨和交流。 



    