
		       11月22日，北京大学软件与微电子学院校友成立大会在学院大兴校区成功召开。北京大学软件与微电子学院理事长杨芙清院士，北京大学校友会秘书长李宇宁，软微学院院长张兴，常务副院长杜鹏，副院长林慧苹、学院相关部门负责人与130名各届校友代表一起参加了此次大会。大会由软件与微电子学院党委书记陈向群主持。

大会现场 
       上午10点30分，大会正式开始。杜鹏常务副院长介绍了校友会筹备状况，简述了历次筹备会议的成果，向校友说明了软微学院校友会的机构设置以及通过前期筹备会议选出的机构负责候选人。到场校友用集体鼓掌的方式通过了北京大学软件与微电子学院校友会的名誉会长，会长，执行会长，秘书长，副秘书长以及理事人选。

杜鹏介绍校友会筹备情况
       北京大学校友会秘书长、校友工作办公室主任李宇宁致辞。他说，北京大学校友会历史悠久，早在蔡元培校长时期，北大校友工作就已经蓬勃开展。经过十几年的发展，软微校友已经成为一支活跃于社会各个领域的重要力量，对于北大校友会也帮助良多，相信在学院的带领下，软微学院校友会会不断茁壮成长，校友们也会取得更大的成就。

李宇宁致辞
       随后，杨芙清院士和李宇宁秘书长共同为北京大学软件与微电子学院校友会揭牌。北京大学软件与微电子学院校友会正式成立，全场响起热烈的掌声。

授牌仪式
       杨芙清院士表示，她非常高兴看到校友们齐聚一堂，她动情地回忆起软微学院建立示范性软件学院过程中的点点滴滴，并表示正因为从一开始软微学院就真正用示范性软件学院的标准要求自身，如今才能有人才汇聚一堂的盛况。杨院士向在座各位校友详细介绍了北京大学软件工程学科近况，她强调，信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术广泛渗透带动几乎所有领域发生了绿色、智能、泛在为特征的群体性技术革命，她嘱咐大家：“你们承担着国家的责任，社会的责任，软微的未来在你们身上，这个任务交给你们了！”

杨芙清院士讲话
       校友倪海宇和孙婉裙分别发言，他们回忆起自己在软微学习生活的点滴经历，表达了重新回到学院的欣喜之情。他们感谢校友会的成立，又给了他们一个重温母校情，师生情，同窗情的机会。
       大会结束后，与会全体校友与学院领导在研发楼前合影留念。当天下午，校友会当选会长陈向群、执行会长杜鹏和校友会第一届全体执委会成员一起就校友会年度工作计划、日常活动开展、执委会日常管理等相关事项做了细致商讨。

合影留念
       软件与微电子学院于2013年11月开始进行校友会前期规划筹备工作，通过校友返校活动，召开系列筹备会议，在广泛征求各届校友和在校师生的意见的基础上，于2014年11月22日正式成立北京大学软件与微电子学院校友会。 



    