
		       北京大学软件与微电子学院是经教育部、国家计委批准成立的“国家示范性软件学院”，也是教育部和科技部设立的“国家集成电路人才培养基地”。学院设有电子与信息领域工程博士点，工程管理硕士点，软件工程、集成电路工程、项目管理、电子与通信工程、计算机技术等5个领域的工程硕士点，并且与软件工程国家工程研究中心、信息科学技术学院软件研究所合作建设软件工程一级学科博士点。
       软件与微电子学院从2002年建院起，就以“创建世界一流软件与微电子学院”为己任。学院秉承北京大学“民主科学、兼容并包”的精神，坚持北大“勤奋、严谨、求实、创新”的校风；以坚持改革开放、面向需求、质量第一为建院宗旨；以培养多层次、实用型、复合型、国际化软件与微电子人才为目标；按照企业和领域需求确定培养方向，按照产业需求不断调整专业方向，形成灵活的课程体系，动态的教学计划；按照社会主义办学方向，将人文科学与前沿技术教育贯穿始终，全面加强素质教育，重点培养学生的创新、创业精神和实践能力；学习借鉴国际人才培养经验，努力实现教学模式创新，管理体制创新，教学内容创新，课程设置创新，教学方法创新。
       为了培养高层次、实用型人才，贴近产业，北京大学软件与微电子学院经教育部批准（教高司函[2006]29号文件），选择信息技术、微电子产业高度发达的长三角地区—无锡建立了北京大学软件与微电子学院无锡产学研合作教育基地（以下简称无锡基地）。
1. 培养目标
       面向国民经济信息化建设和产业发展需要，培养学生具有扎实的工程理论基础、合理的专业知识结构、优秀的职业素养和团队精神，侧重提高学生的工程实践和管理能力，组织与协调能力，创新精神与国际竞争能力。通过课堂教学、专题研讨、案例分析、综合实践等多种形式，成长为能适应产业和技术发展要求的高素质创新型工程技术或管理人才。
2. 招生对象
       国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书（一般应有学位证书），有工程实践经验者优先录取。
3. 学习年限
       研修班学习阶段为一般二年。
4.领域、专业方向、上课地点及学习方式





领域


方向：


上课地点


学习方式

 


 

软件工程


01）软件开发


北京


非全日制、全日制



 

02）软件工程管理


北京


非全日制



 

03）云计算与服务


北京


全日制



 

04)嵌入式软件


北京


全日制



 

05) 数字媒体技术


北京


全日制



 

06）网络与系统安全


北京


全日制



 

07）物联网技术与应用


无锡


全日制



 

08) 软件应用技术


无锡


全日制



 

集成电路工程


09) 智能移动终端技术


北京


全日制



 

10）集成电路设计


无锡


全日制



 

11）集成电路制造


无锡


全日制



 

12）半导体能源技术与应用


无锡


全日制



 

电子与通信工程


13）嵌入式系统设计


北京


全日制



 

14）通信与应用电子


无锡


全日制



 

15）光电子与物理电子


无锡


全日制



 

计算机技术


16）大数据技术


北京


全日制



 

17）移动互联网应用


北京


全日制



 

18）金融信息技术


北京


全日制



 

19）金融信息服务


北京


全日制



 

20）创新与创业投资管理


北京


全日制



 

21）IT项目管理


北京


非全日制、全日制



 

22）IT服务营销管理


北京


非全日制、全日制



 

23）技术传播与翻译


北京


全日制



 

24) 交互媒体


北京


全日制



 

25) 艺术设计


无锡


全日制



 

26) CG制作


无锡


全日制



 

27）文化创意产业管理


无锡


全日制



 

28) 电子商务与物流


无锡


全日制



 

29）低碳技术与经济


无锡


全日制



 

30）商业与数据分析（国际）


无锡


全日制



 

31）金融服务（国际）


无锡


全日制



 
 
 
 
 
 
 
 
 



5. 颁发证书与学位申请
（1）按研修班计划修完全课程并考试合格的学员，可获得颁发“北京大学软件与微电子学院高层次人才研修班结业证书”。
（2）有意申请工程硕士学位的学员可参加2014年10月GCT工程硕士入学考试及北京大学复试。考试合格后，经北京大学录取可转为工程硕士生。在研修班学习所获得学分符合学院相关要求的有效，继续完成工程硕士生的全部教学计划、成绩合格并通过论文答辩者，由北京大学校学位评定委员会审核批准授予工程硕士学位。具体相关考试的要求，详见当年的招生简章，若有不一致的方面，以招生简章为主。
（3）有意报考2015年全国硕士研究生统考的学生，考试合格后，经北京大学录取可转为硕士研究生。在研修班学习所获得学分符合学院相关要求的有效，继续完成硕士生的全部教学计划、成绩合格并通过论文答辩者，由北京大学校学位评定委员会审核批准授予国家颁发的工程硕士研究生毕业证书和学位证书。具体相关考试的要求，详见当年的招生简章，若有不一致的方面，以招生简章为主。
（4）有意以研究生毕业同等学力申请软件工程一级学科学术型硕士学位的人员，须在报名参加研修班的同时提出申请，我院将按照同等学力申请硕士学位的有关规定进行资格审查，并按照北京大学学位办公室关于以研究生毕业同等学力申请硕士学位（需通过国家统一组织的外语和综合考试）的规定办理。具体相关考试的要求，详见当年的招生简章，若有不一致的方面，以招生简章为主。
6. 录取方式与考核安排
       采取申请-考核制录取方式。具有2014年考研成绩达到国家分数线，优先录取。
       首次考核时间计划为4月中旬，具体时间及地点详见学院网站通知。
 7.收费标准
       有意报考相关硕士学位的，按相关学位的收费标准执行。具体收费按相关政策执行。
8、开学时间
       2014年9月上旬。具体时间另行通知
9.食宿
       上课地点在北京大学大兴校区的全日制学员，由软件与微电子学院协助解决食宿，费用由学生自理；上课地点在北京大学无锡校区的全日制学员，由软件与微电子学院无锡产学研合作教育基地协助解决食宿，费用由学生自理。
10.报名方式与报名时间
       即日起开始报名，报名截止时间为： 2014年5月30日
       请有意参加研修班学习的学员登陆北京大学软件与微电子学院招生网（网址：http://zhaosheng.ss.pku.edu.cn），注册时请务必选择“2014年研修班招生简章”，并详细填报信息并打印《北京大学软件与微电子学院研修班报名表》，同时请将学历学位证书复印件、本科成绩单（如有考研成绩单也请提供）、身份证复印件以邮政快递（EMS）或挂号形式寄到：
地址：北京大学理科一号楼1723N房间软件与微电子学院招生办公室。
邮编：100871
电话：(010)(010)62761919，(010)62767168,62767181,62767180
主页：http://www.ss.pku.edu.cn
  



    