
		       1月11日上午，北京大学软件与微电子学院2014年春季毕业典礼在英杰交流中心月光厅举行。北京大学研究生院副院长高岱，软微学院院领导张兴、陈向群、吴中海、杜鹏、林慧苹与教师代表一同出席典礼，与2014届春季毕业生依依惜别。

       典礼以一段毕业视频拉开序幕，或温馨、或深情、或幽默的一幕幕场景让在场毕业生回忆起了几年软微的学习生活。这段视频是学院送给同学们的临别礼物，也是同学们对母校的一份馈赠。

       随后，软微学院副院长吴中海教授宣读了北京大学学位委员会“关于授予软件与微电子学院131位硕士研究生工程硕士学位”的决议。
       北京大学研究生院副院长高岱教授代表学校研究生院向即将毕业的131位硕士研究生表示祝贺。他说，软微学院从诞生之日起就担负着非常重要的历史责任，学院承担着探索软件、微电子及相关学科的工程技术人才培养的新模式的重任。高老师深情地和大家分享了自己学生时代的点滴回忆，并希望同学们走上工作岗位之后经常回北大看看，北大永远是大家人生路途中的加油站。
       饮水自当思源，2007级校友、有爱互动CEO胡冰和在场师弟师妹分享了自己的艰辛创业历程。他说，在学院的创新教学模式下，自己在软件技术、金融、管理等方面都得到了锻炼，为现在的创业铺下了坚实的基础。毕业生代表胡琴同学饱含深情地回忆了在软微学院度过的三年宝贵时光，表达了对学院老师的无限感激之情，以及北大人应有的历史责任和担当。
       学院教师代表林金龙教授寄语毕业生。林老师给同学们提出两点忠告：第一、同学们在离开校园之后要调整心态，以包容的态度和敢于挑战的精神使自己尽快融入社会；第二、除了掌握良好的技能外，优秀的心理素质和正确的价值观也是需要不断磨练的。

       张兴院长发表毕业致辞。张院长说，同学们应该学会忘记在北大学习带给你们的光环，忘记在学院取得的绩点。无论接下来同学们是在政府企业工作，还是出国深造，亦或是开启创业之路，都是新的开始。辉煌属于过去，可以品味，但不能就此停滞。希望大家能够再接再厉，继续努力，把你们取得的成功延续下去。同时，他希望同学们保持好奇心和时时学习的好习惯，北大软微永远是大家的人生港湾，大家随时可以回来看看。

       在庄严的学位授予仪式环节，毕业生们身穿学位服，头戴学位帽，分批走上讲台接受高岱和张兴两位老师拨穗，并一一合影留念。

       在毕业典礼开始前，学院老师与全体毕业生合影留念，瞬间的影像化为永恒的回忆，铭刻在每位毕业生的心中。 



    