
		                 11月14日是全国研究生现场报名工作开始的最后一天，北京大学校内的报名点秩序井然中显现出旺盛人气，在长长的报名队伍中不乏"投奔"北大软件学院的学子。三位来自吉林的和两位中国人民大学的学生都是在当地f听了软件学院的名师报告会后慕名而来的，他们说："北大软件学院的老师水平不俗，演讲精彩，我们就是听了学术报告会后，才对这所百年名校里的新学院有了更深的了解，所以第一志愿就填报了北大软件学院！"        居安思危，志向高远。尽管北大软件学院的学校建设已经初具规模，步入快速成长期，在校生达到900人。但是为了更大范围的提高学校知名度和美誉度，加强与兄弟院校的合作与交流，向一流软件学院迈进，同时也为进一步拓宽生源市场，招收优秀毕业生，他们采取了多种措施开展对外合作。学院组成"名师学术演讲团"，拟定多个演讲题目，由国际国内合作办公室对外联络，先后到吉林、上海以及北京地区的中国人民大学、中央美术学院等校进行学术演讲，并现场开展招生咨询宣传。四场演讲会火爆异常，听众超过了两千五百人，当地媒体也对此做了大量报道。所到院校对北大软件学院的学术巡讲给予了充分肯定和赞许，并希望今后在人才培养、学术交流、项目研发、设备共享等方面的互相合作，优势互补。        11月6日在中央美术学院做的学术演讲，由北大软件学院数字艺术设计系主任、好莱坞知名电影人、《加菲猫》导演Becky Bristow主讲，题目为：奥斯卡获奖影片选评及动画在中国和世界的发展。尽管当天大雪弥漫，寒气袭人，但会场内气氛和情绪十分高涨，三百人的教室竟挤进去500多人，台上台下互动热烈，高潮迭起。Becky女士认为中国的动画产业发展迅速，已经在世界上占有一席之地，而且后继大有人在。在场的师生对北大软件学院成立数字艺术设计系也表示出浓厚的兴趣，认为北大依托丰厚文化底蕴和计算机技术的优势，再聘请国际名师执教，一定会培养出比肩世界的"动画人才"。        以新理念和新机制创新化办学的北大软件学院，面向领域和市场的需求，努力培养高层次、实用型、复合型、国际化人才。他们克服了重重困难，想方设法谋发展，在短短一年的时间里就取得了令人瞩目的成绩。前不久顺利通过了教育部组织的软件学院中期评估，并被誉为是"示范性软件学院中的示范"，受到软件界同仁高度评价。在硬件方面，软件学院大兴校区建筑面积已达3.5万平方米，可容纳2000名学生在校学习，建有8个联合实验室、5个多媒体教室、5个阶梯教室；在网络资源方面，采用了覆盖教室、实验室、办公室、宿舍、会所的10/100M交换校园网，做到了学生宿舍每人一个信息点；无线网络覆盖了教室/办公区。北大软件学院还获得了国内外企业价值1200万元的软硬件捐赠。        在教学管理方面，北大软件学院积极探索与国际多所著名大学、知名企业的合作，聘请他们的专家教授来学院授课任职、引进著名院校的课程体系和前沿教材、实现学术环境、学术交流的国际化。目前，已与美国仁斯利尔理工大学、早稻田大学签订了合作协议，与卡内基梅隆大学、华盛顿大学、麻省理工学院、弗罗里达大学等深入交流和商谈了合作办学事宜，另外已经和国内外三十余家知名企业建立了合作伙伴关系。 



    