
		        前不久，著名跨国公司斯伦贝谢公司与北京大学软件学院在京正式签署合作协议，标志着百年名校北大与世界领先IT巨头携手联姻，开始了全方位、宽领域、多种形式的交流与合作。         创建于1927年的斯伦贝谢公司，位居世界财富500强第135位，在130多个国家和地区设有分支机构，员工超过84000人，在油田服务、电子交易与系统、半导体测试设备等方面长期保持领先技术水平。该公司20多年始终保持500强之列，很大程度上得宜于他的优秀的人才战略。据悉，其员工多数毕业于名牌大学，素质为人称道，而且每个员工每年都有一个月左右时间的各种培训机会。         北京大学软件学院通过与其合作，可以借国际企业的人才培养经验和企业团队精神，利用其技术和资源优势，双方在软件开发、市场开拓、人才培养、学术交流、教学实践以及毕业生招聘等方面开展合作，进而加快自身国际化的水平和步伐，以便更好地培养出更多高层次、复合型、国际化软件人才。         为了实现"人才培养与产业建设互动"，北大软件学院紧跟时代步伐，强化国际意识，注重与国外著名大学和知名企业开合作与交流。在国际合作的谈判当中，软件学院的领导们亲自挂帅，不辞辛苦，国际国内的奔波。学院还专门成立国际合作办公室，搜集和整理当今世界最前沿的软件产业的动态和信息，寻找合作伙伴，谈判外合作事宜。北大软件学院凭借雄厚的教育资源和教学实力，多方式的合作策略和办法，得到了国际上著名大学和企业的认同和青睐。         创办一年来，北大软件学院已与美国仁斯利尔大学、卡内基梅隆大学、华盛顿大学、日本早道田大学，以及IBM 、SUN、BEA、AMD、微软、英特尔、甲骨文、摩托罗拉、惠普、赛贝斯、泛美等20多家院校和企业开展了交流合作。其中IBM公司向软件学院捐赠了教学软件和部分硬件设备，并与学院共同建立起IBM eServer iSeries联合实验室，用于学生专业课程的授课和实践操作；摩托罗拉公司与软件学院共同建立"嵌入式系统联合实验室"，用于学生科研与项目开发；SUN中国工程研究院利用其业界领先技术，在学院建立了"开放系统实验室"，培养学生创新能力和工业化的生产技术；英特尔、惠普公司捐赠多种教学软件和硬件设备；AMD公司向学院捐赠45万元，设立专业奖学金，每年奖励30名优秀学生；仁斯利尔大学与软件学院在课程体系设置和教材上展开密切合作，并派出该校拉里管理与技术学院副院长金．西蒙斯教授，兼任北大软件学院管理与技术系主任，参与教学和管理。         北大软件学院通过与国际间的交流与合作，汇集各类教育资源，实现优势互补，高起点、高标准、严要求地努力培养具有国际竞争能力的高端人才。北大软件学院正向着世界一流软件学院的方向迈进。 



    