
		       3月14日下午，由学院研究生会主办的“北京大学软件与微电子学院软件设计大赛暨China Stars软微专场”在学院3305教室隆重开幕，本次比赛共有近20支队伍参赛，分别来自北京大学软件与微电子学院、信息科技学院、地球与空间科技学院、环境科学与工程学院等院系。北京大学软件与微电子学院学生工作办公室副主任、团委书记张强老师，Trilogy Ventures风险投资公司董事长Steve Bell等出席了此次活动。

       首先，院研究生会主席李玮同学代表主办方讲话。李玮同学认为，“创业者气质”和“软件技术”能很好地代表此次大赛参赛者所具备的特质。他希望本次大赛提供的平台能够促进参赛选手与投资方的交流合作，并最终诞生真正的企业家。
       随后，Trilogy Ventures风险投资公司董事长Steve Bell为同学们讲述了自己的创业经历，详细介绍了整个比赛的情况，并鼓励同学们不断创新创业。

       进入陈述环节，每支队伍代表各有60秒时间讲解商业计划书，并由现场的嘉宾评委进行提问和建议。随着交流不断深入，嘉宾评委引导选手们逐渐将想法变为可行的方案。

       大赛启动后，每只参赛队伍将有三天时间制作或者完善自己的产品，被VC公司选中的创业团队将进入为期三个月的孵化期。孵化期间，投资方将会为优秀团队提供资金、人力和物力支持，帮助有梦想和有能力的学生步入创业之路，最终将视情况为优秀的团队提供天使投资。大赛将会切实挑选出优秀的团队和产品，为孵化出优秀的团队和企业而努力。 



    