
		                  18日上午，由北京大学软件与微电子学院主办的"2004年北京大学国际数字内容创作年会"在英杰交流中心开幕。会议由软件学院院长陈钟教授主持，北大校务委员会副主任迟惠生教授、软件学院理事长杨芙清院士分别致辞和讲话。来自国内外知名院校、设计机构、软件游戏企业的专家、学者、学生以及业界高层参加了开幕仪式。          本次年会为期两天，将举办5个主题活动：数字艺术设计高端讲座、数字游戏技术讲座、数字艺术教育论坛、信息科学与数字文化论坛、数SIGGRAPH2004电子剧场、DCC作品展示展映等。期间，"工业光魔"（ILM）艺术总监Ryan Church、数字艺术家Feng zhu 梦工厂（Dream Works）数字艺术家Jamse Clyne等国际顶级设计大师亲临现场刨析影视、游戏设计玄机；有关专家学者也将就信息科学与人文社科的融合，加深跨文理学科的交流与理解展开讨论。          近年来，随着计算机科学技术突飞猛进的发展，以数字技术为手段的影视特效、视频编辑、游戏动画、新媒体等数字内容创作正不断地进入人们的视野，它不但向人们展示了令人炫目的图像和不可思议的视觉效果，同时也引导着最新科技、娱乐和社会价值的传播。譬如以《黑客帝国》、《特洛依》、《哈里波特》、《星球大战》等为代表等数字特效电影，以及以《魔兽争霸》、《天堂》、《传奇》、《仙剑奇侠传》等为代表的热门游戏，都代表和引领着当今全球数字内容创作的潮流。在美国和日本数字内容产业甚至超过了传统的汽车工业，而韩国更是将游戏产业作为立国之本。数字内容产业正逐渐成为21世纪经济舞台上的重要角色。 目前，世界宽带网用户已经超过1亿户，2004年收入占世界软件总产值的2.69%，超过中国软件产业总产值。中国正大力推进数字电视的普及，实现了模拟电视频道的数字化传输，极大地丰富了电视频道数量。国家广电总局日前也做出决定：省级电视台3年内必须开办儿童频道，按一定比列播出国产动画片，鼓励发展具有中国传统文化特征的原创动画节目，这为国产动画产业带来了政策利好消息，也将推动数字内容产业进入一个新的快速发展阶段。 以繁荣我国软件产业为己任的北京大学软件与微电子学院，面向领域和市场培养高层次、实用型、国际化软件人才。2003年7月率先在国内成立数字艺术设计系，聘请国内外知名专家学者执教，采用学分制创新教学，在校数字艺术硕士生已达150多名，学院将在新的数字文化时代到来之际发挥先导性的推动作用。 



    