
		来源：搜狐网新闻2005年06月20日      OMG的UML来到中国　　在这一天，北京大学软件与微电子学院向外界宣布：中国第一个由OMG（Object Management Group）授权的UML认证中心――北大软件 OCUP/UML 中心正式成立。该中心由OMG组织在亚洲的唯一授权机构日本UTI公司和北京大学联合组建，业务的主要方向是UML（Unified Modeling Language，UML，统一建模语言）培训和认证业务在中国的推广。　　北大软件与微电子学院院长陈钟这一天神采奕奕：“这对于北大软件学院，乃至中国软件界都是有特殊意义的一天。UML认证的引入，说明中国软件产业和国际接轨的步伐日益加快。而其深层影响将在未来数年乃至十数年间逐渐显示出来。”　　对于程序员来说，UML并不是一个陌生的名词。这是一种Booch、Rumbaugh、Jacobson (UML三友)联合创立，1997年由OMG发布的建模语言，目的在于是为开发团队提供标准通用的设计语言来开发和构建计算机应用。　　“软件越来越复杂，而开发者仍采用25年前的方式进行开发，这就是问题之所在。”UML的三位创始人之一的Ivar.Jacobson如是说，在他看来，这即是他和伙伴们创立UML的初衷：提出一套IT专业人员期待多年的统一的标准建模符号。　　从1997年发布1.0版本至今，经过无数次的完善，在今天通过使用UML，程序员能够用来阅读或交流系统架构和设计规划--就像建筑工人多年来所使用的建筑设计图一样。它的特点在于，不通过容易产生岐义的自然语言，而仅仅依靠一目了然、绝无岐义的数种图表，就可以描述、构建和交流软件工程过程中所需要的概念、要素和需求，从而大大提升软件开发的准确性、效率和复用性。　　陈钟教授进一步向记者介绍说：UML及其平台已被广泛应用于软件开发的各个阶段，包括分析、设计、测试、实现、配置和维护过程中。由于UML已由国际对象管理组织(OMG)标准化为软件建模的统一语言，因此在工业界、学术界已被广泛承认与采用。在世界范围内，UML是面向对象技术领域内占主导地位的标准建模语言。　　另外，资料还显示，UML已稳占面向对象技术市场的95％，Rational、Sun、IBM、Oracle、Borland、CDEC、HP、I－Logix、ompuware、 Itellicorp、ICON Computing、MCI Systemhouse、Rational Software、TI以及Unisys等公司都是UML协会的成员，都参与了UML规约的制定。　　“在UML大行其道，成为国际上软件业者重要的知识和技能构成的同时，我国却一直没有一家OMG正式授权的UML认证和培训机构，这在某种程度上限制了国内的软件业者和国际接轨。”陈钟教授向记者透露，北大软件学院和OMG及日本的PA公司（2005年1月28日在北京成立的BPA公司的总部）从2004年上半年开始接触，去年底正式达成相关协议，推动了UML落户中国。　　UML中心：为什么是北大软微学院？　　“如果仅仅说到UML这个概念在我国的引入和介绍，应该说已经有相当长的时间，很多相关的知识和教材已经被介绍进来，UML的三位创始人也分别访问过中国，各个学校和培训机构都开设了一些教程，这是令人鼓舞的事实。”陈钟教授向记者介绍了UML在中国的客观情况：“但目前唯一一家认证培训中心之所以选择在北大，我想很重要的一个原因是北大在软件工程这方面的积累很深厚，在国内软件教育领域的声望和影响力也比较高，能够符合OMG组织的要求。当然，这种选择也是双向的。”　　陈钟教授告诉记者，软件工程这一方向是北大计算机系的强项和重点研究方向。而以杨芙清院士为代表的一批北大计算机专家，从上世纪80年代开始就致力于软件工程的研究，从80年代中开始，开始主持我国软件工程技术与环境的研究工作，也就是历经十几年，延续至今的青鸟工程。而从上世纪90年代中后期，青鸟工程的主要目标是研究以软件复用为基线的，基于“构件－构架”模式的软件工业化生产技术。在这一过程中，对于UML等的关注和研究一直在持续。　　“因此，北大在UML领域的研究、积累和师资在国内是比较领先的。”北大软件学院院长陈钟随手拿过案头的一本2003版的北大计算机系的教材《面向对象的系统设计》在记者面前翻开：“看，这里面已经比较详细地介绍了UML的知识。”　　“但UML在大学里的教学和UML认证还不是一回事。”陈钟教授解释说：“就高校教学来说，UML这样一个在软件工程中十分重要的概念，对于一个计算机系的本科学生来说，仅仅是一门课里一章节的内容。但UML认证不是，这是一种国际通用的职业培训。”在陈钟看来，UML不仅仅是面向对象编程的软件工程领域内的一个知识门类，不仅仅是一种软件技术标准化的趋势，而是一种有非常实际层面意义的技术，而“应该加速在我国软件业者中的推广普及。”　　做为国内领先的软件学院，北大软件学院在引进UML认证的过程中，同时引入的还有初级、中级、高级三套课程和教学方法。而在陈钟看来，北大软件学院的师资力量是保证UML培训和认证能有效实施的有力保证：“UML是一种和实际工作结合紧密的方法，而我们的师资是442阵形，非常注重教师的业界背景。40%的专职教师则是既有业界实践经验，又有高学历、国际化背景的复合型人才；另外40%的客座教师则都是现在业界一线的精英。”　　提升中国软件业的国际竞争力　　2004年11月11日，北京大学软件学院的院长陈钟、中科院倪光南院士和UML三友之一的James Rumbaugh在香格里拉饭店进行了一个午餐会。　　在席间，陈钟问了James Rumbaugh一个问题：“在使用了UML的情况下，程序员会不会越老越值钱”。James Rumbaugh大笑着回答陈钟：“你的问题非常有意思，不过我想你说的是对的。”　　陈钟的表述虽然幽默，实际上却解释了软件业存在的一个重要问题：软件业的从业人员如何积累经验并逐步提升自己的层次。　　在UML出现之前，软件的编写者往往必须通过文档的形式描述、构建和交流软件实施工程所需要的概念、要素和需求，但由于语言的多义性，这种交流非常困难，需要花费大量的精力，而且很难于传承。　　而使用了UML的方法之后，“就好像建筑师一样。既然世界上所有的建筑师都用一种规范画图。那么，资格越老的建筑师，他的经验也越有价值。”陈钟这样解释说。　　在陈钟看来，任何层次的软件业者都有必要接受UML的训练。“如果你是一个程序员，掌握UML和编码工具后，就像一个既能看懂图纸又会操作车床的工人一样，能把别人的意图弄明白并实现出来。而更高层次的设计者和架构师，更需要通过这种方式来传递自己的设计理念。”　　但UML还不只是对于软件开发者有意义，陈钟告诉记者：“现代的大型软件架构极为复杂，比如银行的业务系统、电信的计费系统等。企业的IT部门要提出自己的需求，再由软件编写者实现。但这种需求的表达往往是困难的，因为自然语言总有误差，这是目前大型软件开发中的一个难题。而如果需求的提出者能够使用UML语言构建自己的需求图，就能清晰准确的传达自己的要求，从而大大减少信息传递和交流过程中的误差。而且他不用学习很多语言，只要了解UML就行了。”陈钟表示，这方面的人士也是UML培训的强烈需求者。　　正因为如此，国际软件业的跨国巨头已经普遍的采用了UML语言，“很多跨国软件外包的公司，现在直接给承包商发UML的用例图，而取代了以往的表达方式。”陈钟指出：“因此，掌握UML工具，是国内软件业参与国际竞争必须掌握的武器，也是北大软微学院在国内推广UML培训和认证的真正价值。”　　事实上，UML培训和认证在国外早已大行其道，以日本为例，2000年4月时UML的有关书籍只有14种，2003年5月时已有61种。 通过UML认证的高级设计师超过1000人，而UML资格认定合格者已有29079名，这个数字在5年后则将达到10万人，而专门从事OO和UML培训和顾问的公司超过30家。　　虽然没有国内的准确统计数据，但这一数字大大超过我国现有的水平。　　如果把目光投向中国软件业者津津乐道的印度，情况就更不容乐观。Ivar Jacobson在今年5月访华时曾帮助中国的软件行业深入的分析过这个问题：“印度有几个成为软件开发大国的原因，首先是因为英文，是因为和西方外包企业沟通上没有语言的隔阂，这方面对他们有优势的。但这不是最主要的原因，印度所有的软件公司对方法和流程的重视程度，是主要造成印度软件能够崛起的最主要的原因。”　　Jacobson随即表示，印度的优势在削弱，而中国的软件业有可能赶上的重要原因在于，由于UML的普及，软件开发者之间的直接交流可以借助于通用图表而非语言，他说：“我不认为中华的文化在软件开发上会有任何不利的隔阂。我们更应该在开发的方法以及开发的流程上努力。因为，我们的竞争力不能仰赖于英文，我们要仰赖于流程和方法。这是我们竞争核心的来源。”　　陈钟也告诉记者，目前在国内的跨国软件巨头，对于应聘者的UML能力已经提到了相当高的程度，但“遗憾的是，国内企业还不够重视这一点。因此，推广和普及UML语言，对于每个致力于发展中国软件产业的人来说，都是任重而道远。” 



    