
		       根据北京大学群众路线督导组的部署和要求，2013年12月16日上午，软微学院党政领导班子在学院B所会议室召开了专题民主生活会。北京大学第十一督导组组长李国斌及督导组成员刘亚奇出席会议并进行督导。学院院长张兴、副院长吴中海、常务副院长杜鹏、副院长林慧苹等参加了会议。会议由陈向群书记主持。 
       陈向群书记首先汇报了学院民主生活会的准备情况，接着代表学院党政领导班子汇报了对照检查材料的主要内容，认真剖析了学院领导班子在“四风”上存在的主要问题，分析了存在问题的主要原因，并提出了今后改进作风建设的努力方向和主要措施。
       会上，学院领导班子成员针对个人在“四风”方面存在的突出问题、存在问题的主要原因、今后努力方向和改进措施等方面进行自我剖析。大家敞开心扉、态度诚恳、开诚布公、意见中肯，各自从多方面查找问题、分析原因，开展批评与自我批评，并提出了今后整改措施。
       陈向群书记表示，在这次民主生活会结束后，将及时通报专题民主生活会情况。班子将从四个方面改进工作，一是继续深入开展实践活动，重视群众意见，及时处理问题；二是坚持边查边改。制订“四风”问题整改落实时间表，对群众意见做到件件有回应、有落实；三是以实践活动为契机，加强思想政治建设。在理想信念、宗旨意识、政治纪律等方面加强系统学习。通过加强沟通、增进信任、完善制度等途径加强领导班子的团结；四是坚持两手抓、两不误，把实践活动和学院工作结合起来，深入基层调研、建全规章制度、提高管理效率、加强研究高等教育发展规律，确保各项工作齐头并进。
       最后，李国斌组长针对学院领导班子民主生活会的召开情况进行了点评，充分肯定了学院群众路线教育实践活动的有效开展。他认为学院群众路线教育实践活动动作早，反应敏锐，学习活动贯彻始终，体现了用整风精神开展活动的要求，较好地运用了批评和自我批评的武器，从思想上认识到改正四风的必要性。各阶段工作有批次推进，把学习、征求意见、整改贯彻始终。同时，李国斌组长指出，接下来的整改阶段任务繁重，希望班子成员继续坚持实事求是，落实整改意见，把后续的工作做好。 



    