
		 7月3日，尽管天气炎热，但在北大校园里举办的"研究生咨询活动日"却显得比天气还要"高温"。从北大南门到百年世纪大讲堂前的林荫路上，彩旗飘飘，人头攒动，各院系都派出了专门人员设点咨询。而来自全国各地的考生对这所素以"得天下英才而育之"的百年名校更是寄予了强烈的向往和追求，在他们心中，北大仍具有无以伦比的号召力。 在所有参加咨询的院系当中，刚刚成立两年的北京大学软件学院表现不俗，挂出了许多醒目条幅，各种咨询材料也一应齐全。院长、书记亲自挂帅，各系主任也都参加参加，直接与考生面对面，解答考生所关心的各类问题。软件学院招办工作人员也不失时机的利用这次机会，宣传造势，发放材料，登录考生信息。  由于受到国内软件行业快速发展以及软件人才需求领域多的影响，在此次"咨询日"上，软件学院咨询点人气旺盛，甚至可与老牌热门院系光华管理学院、政府管理学院、法学院、经济学院等比肩上下。许多考生还现场登记了报名信息。他们对软件学院的办学理念、课程设置、双语教学、人才培养目标以及毕业实习实践等做了比较详尽的了解，特别是对软件人才新的培养方向--数字艺术设计专业和嵌入式系统专业给予更多关注。 一位北师大的应届毕业学生说："我本科学的是生物，但希望考取软件学院。因为现在计算机已经深入到生活各个方面，要想有作为，兼备专业知识和计算机软件知识是必不可少的。北大软件学院在培养人才方面有许多创新做法和前瞻举措，我心慕已久，正在备战。" 



    