
		       2015年1月12日下午，北大软微学院首届"有爱杯"创新创业大赛宣讲会在学院大兴校区举行。北京大学软件与微电子学院常务副院长杜鹏，07级校友——有爱互动CEO胡冰等同300余名在校同学一起参加了此次宣讲会，大会由北京大学软件与微电子学院党委书记陈向群主持。

陈向群书记讲话
       杜鹏常务副院长首先发言，他为在场的同学们阐述了“为什么组织这次创新创业大赛”，“谁在组织这次创新创业大赛”以及“谁在支持这次大赛”几个方面的问题，讲解了本次大赛的过程、意义和目的。

杜鹏常务副院长发言      
       07级校友——有爱互动CEO胡冰发言。他结合近几年创业经历，表达了自己对于业界形势，创业浪潮，软微优势等看法。他结合软微发展，向大家介绍“学院品牌打造”“实习就业综合解决方案”等十个创业主题以及赛会组织情况。他对大家说，这些题目着眼于软微学院目前的实际情况，却又有着深刻的实战涵义，例如“学院品牌打造”课题，这实际上应用了互联网时代营销媒体的相关内容，对于同学日后就业创业将会大有益处。宣讲会结束后，同学们就相关问题进行了提问，大赛组委会一一进行了详细解答。

07级校友胡冰发言      
        本届“有爱杯”创新创业大赛是北京大学软件与微电子学院为推进校友事业，激发同学创新创业热情而举办的活动，旨在通过模拟创业项目锻炼同学们的相关技能，促进软微学院教学实践水平，增强校友和在校同学沟通交流。

宣讲会现场 



    