
		  由于微电子技术与通信技术的飞速发展，极大地推动了基于微处理器的嵌入式系统在各个领域的应用，特别是移动通信和消费类电子产业的应用，使得掌握嵌入式软件工程技术和管理的人才成为社会急需。而以振兴中国软件产业为己任、面向市场，面向领域培养人才的北大软件学院，在国内率先成立了嵌入式系统系。他们将国际上先进的嵌入式系统知识体系和工程实践有机结合起来，设计出注重能力培养的课程体系，加强学生跨学科研究开发能力、软件工程实践能力、团队合作与创新精神、客户沟通能力、自我学习完善能力的培养。目前，该系45名即将毕业的硕士研究生，大都在英特尔、摩托罗拉、IBM等大的跨国公司实习，许多同学已被实习企业看好，提前"预订"出去。2004年北京大学共新增研究生报考人数1200多人，其中软件学院就新增475名，是增加人数最多的院系，而嵌入式系统系也被众多考生看好。  创办一年多的北大软件学院嵌入式系统系在中国国际人才交流基金会的支持下，面向全球引智，聘任多位海内外知名专家学者任教，前摩托罗拉公司科技咨询委员会（SABA）成员、嵌入式系统工程专家柳翔博士被聘担任系主任。该系与Motorola Global Software Group (摩托罗拉全球软件集团) 合作，建立了北京大学－Motorola嵌入式系统联合实验室。与TI (德州仪器) 合作，建立了北京大学－TI DSP系统联合实验室。与英特尔、摩托罗拉、德州仪器、博大软件(新加坡)等多家国际知名企业建立起长期合作交流关系，通过与其合作，借鉴国际企业的人才培养经验和企业团队精神，利用其技术和资源优势，双方在软件开发、市场开拓、人才培养、学术交流、教学实践以及毕业生招聘等方面开展合作，加快自身国际化的步伐，培养更多高层次、复合型、国际化软件人才。  北大软件学院嵌入式系统系主任柳翔教授认为：中国软件业已经拥有了良好的发展环境，成为中国经济新的增长点。掌握嵌入式系统软件技术和管理的复合型人才，社会需求大，就业范围广。我们期望着把中国的第一个嵌入式系统系办成中国嵌入式系统工程人才的培养摇篮，成为嵌入式系统工程领域国际一流的教育与科研机构。（转自北大校报网络版） 



    