
		与产业建设互动：规模化培养高素质软件人才来源：中国青年报•中青在线　　四年一度的国家大奖——“国家级教学成果奖”评审揭晓，“北京大学软件与微电子学院--示范性软件学院建设”荣获一等奖，是国内高等院校培养研究生层面计算机人才唯一获奖院校。可以说这是对以新模式建立、新机制运做，跨越式发展，并取得丰硕成果的软微学院充分肯定，也表明他们在探索高等教育体制改革中获取了有益尝试。产业界认为：北大规模化培养高素质软件人才，为软件产业发展带来希望。　　国家级教学成果奖与国家自然科学奖、技术发明奖、科学技术进步奖并称我国四大国家级奖励。此次评审全国共有1873个项目申报，北京大学软件与微电子学院作为教育部批准创办的35所示范性软件学院，以其创新的教育理念、创新的课程体系、创新的办学模式、创新的运做机制、创新的管理体制、以及努力开展国际国内合作赢得评审委员赞誉。此前，他们还获得了“北京大学教学成果一等奖”、“北京市教学成果一等奖”，在教育部组织的对示范性软件学院中期评估中综合评比第一，被誉为“示范中的示范”。　　近几年，我国计算机人才培养大幅度增长，每年计算机专业毕业生超过十万之众，但学生质量有待进一步提高，示范性软件学院到底培养什么样的人？业界人士认为：“现在急缺的是懂技术、会管理的高素质人才，比如能够进行软件整体开发设计的软件设计师与系统分析师，具有国际眼光的高级项目经理等，这部分人将决定中国软件产业发展的方向和水平，决定中国将来在国际软件产业链的地位”。而北京大学软件与微电子学院学生培养目标正是朝着这个方向努力--面向领域、面向产业培养高层次、实用型、复合型、具有国际竞争力的软件人才。　　在教学管理中，学院强调“人才培养与产业建设互动”，按照产业发展需求不断调整专业和课程设置，形成灵活的课程体系，动态的教学计划；将人文科学与前沿技术教育贯穿始终，文理渗透，全面加强素质教育，重点培养学生的创新创业精神和工程实践能力；在课程体系设置中，明确提出了多层次、多方向、多领域、模块化的课程体系。每个同学都可以根据自己的学历背景、个人爱好、职业需求来选择课程，并且通过灵活的学分制教学，设计出个人学习规划和未来发展方向。这种更具人性化、个性化的教学，利于调动学生学习的主动性，发挥他的创造力。学院通过从国际著名院校和企业聘请系主任，聘任著名外籍学者和企业专家作为国际顾问、兼职教授和专业顾问等做法，促进学科建设和课程体系与国际接轨。在已经开设的课程中采用的国际同领域前沿英文原文教材一百多套，形成了包括课程体系、技能训练、工程实践、素质教育、教学管理服务平台、教学质量保证体系在内的完整的软件工程硕士培养体系。　　作为中国高等教育改革的实验区，北京大学软件与微电子学院走过了3年的发展历程，现设有8个系、26个专业方向，拥有100多人的专兼职教师队伍，开设出140多门专业课程，其中50%为面向产业需求的新课程，70%实行了双语教学。在校生规模超过2000人，其中95%为软件工程硕士，5%为第二学士学位学生。完成各类师资培训与人才培训2400人次，学生累计获得各级各类奖励205人次。　　截止目前，学院已为社会输送了3届共450多名优秀毕业生，100%实现了就业，90%跨入IT企业。由于他们在校期间每个人都参加了8到10个月的实习实践活动，走上工作岗位后能够很快融入其中，许多人很短的时间就成长为PM(项目经理)。现在，北京大学软件与微电子学院已初步形成了一个学院、两个学科(软件工程学科、集成电路设计学科)、三个基地(国家软件人才国际(北京)培训基地、国家集成电路设计人才培养基地、软件工程国家工程研究中心北京工程化基地)的综合性软件与微电子人才培养实体。（文/金戈） 



    