
		       2014年7月5日，由华北地区EDA/PLD技术研究会主办，北京大学软件与微电子学院和信息科学技术学院共同承办的华北地区EDA/PLD技术研究会2014年第七届教学研讨会在北京大学顺利召开。来自北京、天津、河北、山东、江苏、上海等地EDA/PLD技术研究会名誉理事长、理事长以及副理事长、常务理事、理事、嘉宾、老师和同学代表130多人参加了会议。华北地区EDA/PLD技术研究会理事长、北京交通大学计算机学院丁晓明教授代表主办方致辞！北京大学电子信息科学基础实验中心主任王志军教授代表承办方致欢迎词。会议由研究会副理事长、软件与微电子学院微纳电子与嵌入式系统学科组曹喜信教授主持。  
曹喜信教授主持会议
       上午的会议分为三个主题：“口袋实验室”教学经验交流、高层次系统设计在教学科研中的应用，以及最新技术及教学资源介绍。来自北京大学、清华大学、北方工业大学和北京交通大学的老师分别介绍了自己的教学经验和实验心得。下午进行了实验观摩。 与会代表正在进行学术交流
       本次会议有两个显著特点： 一是来自第一线的实验教学的老师较多，他们对新的实验教学工具和设计工具很感兴趣；二是更加关注实验教学和企业大学计划政策，以及新技术如何更快地引入学校校园。本次会议的召开，将对各个大学开展电子信息科学基础教学起到促进作用，也对贯彻近期颁布的《国家集成电路产业发展纲要》起到积极推动作用。
与会的代表一起合影留念 
延伸阅读：华北地区EDA/PLD技术研究会是一个公益性学术组织，旨在加强各个高校之间的交流合作，共享教学经验和成果，促进各个学校电子信息学科发展，为国家培养更多的创新性人才。2008年，由北京大学、北京交通大学、清华大学、北京理工大学、北京工业大学和北方工业大学六家单位发起成立，研究会依托北京市电子学会，目前有多个大学成员单位。至今已在高校成功举办过六次教学研讨会。北京大学软件与微电子学院作为副理事长单位，已经在无锡基地成功举办过一次全国EDA/SOPC教学研讨会。
  



    