
		来源： 中国高新技术产业导报 2006年4月17日　　本报讯 日前，厦门软件园公共技术平台暨北京大学软件开发项目实训管理研修班启动仪式在厦门火炬高新区的厦门软件园隆重举行，这标志着厦门软件促进中心开始发挥其公共技术支撑体系载体的重要作用。　　启动仪式上，北京大学软件与微电子学院党委书记、副院长白志强教授指出，在未来的３年至５年内，我国软件企业将产生５０－６０万的人才缺口，未来企业对“工程化、规范化、复合型”人才尤其是外包人才的需求还会加剧。他表示，北大软件学院同厦门软件园的合作具有重要意义，北大将提供强有力的支持，使厦门软件技术人才真正掌握软件开发的高级技能，提升从业人员的综合素质，为企业培养符合需求的中高端人才，构造起健康、良性发展的ＩＴ产业人才链。　　厦门火炬高新区近年来已先后投入２亿多元进行厦门软件园的建设与服务体系的构建。厦门火炬高新区管委会副主任孙大海博士表示，厦门正在建设软件园二期工程，厦门火炬高新区管委会将继续大力支持厦门软件园的发展，为厦门发展软件产业做出更大的贡献。　　厦门软件园早在２００１年就开始与北京大学开展合作，目前双方合作的厦门软件技术促进中心已全部建设完成，该中心将通过多渠道合作，整合各种资源，搭建和经营软件园公共技术服务平台，帮助厦门及周边地区的软件企业提升核心技术产品的研发能力，降低企业的研发成本，实现企业和大学之间技术研发环境、信息交流渠道、高端智力资源和共性技术成果的共享，从而促进厦门软件产业的整体发展。　　厦门软件园在与北京大学合作进行技术平台建设的同时，针对目前厦门软件产业大发展，软件中高端人才紧缺的现状，拓宽人才培训思路，积极引入合作伙伴——厦门邦初培训中心，共同启动了“北京大学软件开发项目实训管理研修班”项目，由北京大学软件技术专家为厦门软件企业的技术、管理骨干提供理论知识并分享行业经验，使进修人员的知识与技术得到更新，促进技能和素质的提升。这个项目的成功启动，将为厦门软件行业源源不断地提供工程化、规范化、国际化、复合型的软件中高端人才，打造厦门软件业人才链，从而推动厦门软件业的发展。   



    