
		                    7月28日,国内规模最大、层次最高的国家级软件交易会--"第二届中国国际软件和信息服务交易会"在大连举办。北京大学软件学院应大连市人民政府的邀请参加了此次交易会。与会期间，中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪亲临北京大学软件学院展位参观。         7月28日上午9点，简短而隆重的开幕式后，吴仪副总理在商务部部长薄熙来、教育部部长周济、辽宁省省长张文岳等领导的陪同下兴致勃勃地参观了展览。在北京大学软件学院的展位上，吴仪副总理长时间驻足，详细了解了北京大学软件学院的办学情况。同行的教育部部长周济也介绍说：北大软件学院是示范性软件学院的佼佼者，刚刚才成立两年时间，它的招生、就业、教学等方面都表现很好，社会反响也很好。北大软件学院院长陈钟也在现场向吴仪副总理汇报了学院发展建设情况。吴仪副总理充分肯定了北大软件学院的办学模式和发展方向，并勉励北大软件学院抓住机遇，发挥优势，加快软件人才培养，为我国信息化和软件产业的发展助力。          当日下午4点，教育部部长周济再次来到"软交会"大厅，参观了北大软件学院及各示范性软件学院的展位，听取了一些参展院校的介绍。当听到陈钟院长的介绍北大软件学院的在校研究生规模已经达到1000人以上时，周济部长说："办学就是要有一定规模，发展是硬道理，教育事业要与现代化建设贴近。今后有条件的示范性软件学院要进一步扩大规模，多培养软件产业急需优秀人才"。          本届"软交会"由国家商务部、信息产业部、教育部、国务院振兴东北办、中国贸促会和辽宁省人民政府主办，大连市人民政府承办。展会有70多家国外企业参加，其中世界500强企业有13家，展览总面积达到22000平米，在国际软件领域产生了一定影响。北京大学软件学院及国内35所示范性软件学院的参展，更为本次软交会增添了一大亮点。         北京大学软件学院是希望借此参展机会，增强和企业界的沟通与联络，加强和企业的互动：一方面，让企业充分了解北大软件学院，增加和北大软件学院的合作领域；同时，北大软件学院也希望更好的了解企业对人才的需求，更好的为企业服务，有目标、有市场培养人才，探索出一条中国软件人才培养的新路。 



    