
		唐骏博士被我院聘为客座教授 ,            2004年 11月13日，原微软（中国）总裁、现盛大公司总裁唐骏先生应约来我院作了题为《不断进取--未来企业领袖之路》的演讲。演讲的精彩让现场的掌声一浪高于一浪。在演讲的最后，唐骏先生表示，在以后如果有机会，他希望能够再次来我院进行演讲。         2005年5月25日，唐骏先生所希望的机会终于又来了，而且来得比唐骏先生期望的更多。在这个夜晚，北京大学软件与微电子学院以自身迅速的发展，强大的实力，绝对的真诚，同学的热情，以及那一本客座教授的聘书把唐骏先生留在了北京大学软件与微电子学院。当白志强书记宣布聘任仪式开始，唐骏先生从陈钟院长手中接过聘书的刹那，这位商场上令对手尊敬的帅才，顿时成为了受全院学生欢迎和喜爱的教授。正如唐骏先生自己所言，他能得到这个殊荣是被自己的梦中情人亲了一下。然而对于北京大学软件与微电子学院而言我们又何尝不为自己拥有了这样一位受同学喜爱的优秀的教授而自豪呢！          随后，唐骏教授进行了《把握机会与改变性格》的精彩演讲。可容纳数百人的教室座无虚席，走廊和过道上也密密麻麻的挤满了人。唐骏教授以其幽默的言语，结合自身在职场中的经历，深度阐释了机会的三个层次，随后呈现出机会与性格的关系，最后倡导大家通过改变自己的性格来提高自己对于机会的把握能力。同时希望大家能做一个性格好，让别人很快能喜欢自己的人。         整个演讲过程中唐骏教授以幽默的言词，对于问题深度的见解，大量职场经验的分享和对丰富的案例剖析博得了同学们一阵又一阵热烈的掌声。当唐骏教授离开现场的时候，也许他没有意识到，他的魅力伴随着掌声的余音已经成为了软件与微电子学院今夜的星空中最为闪亮的一颗星星。 



    