
		       2014年5月21日下午，国家大剧院五月音乐节·2014公益演出走进我院，演出在研发楼多功能厅成功举行。这是北京交响乐团继2013年音乐节后第二次来到我院，演出吸引了近130余名师生参加，现场气氛热烈，座无虚席，国家大剧院副院长杨静茂、软件与微电子学院党委书记陈向群出席了本次活动。
       演出前，陈向群书记致辞，她首先对国家大剧院的领导和艺术家们的到来表示热烈欢迎和诚挚感谢。她表示，这是一次让学院师生近距离接触音乐之美的机会，整场曲目中西合璧，高雅而接地气，非常期待乐团的精彩演出。

       音乐会分为上下两场。上半场，北京交响乐团的“雲”弦乐四重奏带来了《莫扎特弦乐四重奏》、《瑶族舞曲》、《神秘园》、《一步之遥》、《查尔达什》五首风格迥异的经典曲目，既有17世纪西方宫廷风格的重现，又有中国传统民族风情的演绎，曲调时而舒缓，时而欢快，跫音绕梁，令人回味。在下半场，“梧”木管五重奏首先带来了曲目《一个美国人在巴黎》，将美国作曲家格什温在巴黎的情感表达地淋漓尽致，再现了巴黎街头的繁华与喧嚣。随后又演奏了《植物大战僵尸》配乐选段，展现了现代韵律之美。在演出过程中，艺术家们精湛的演绎技巧、完美默契的合作，配上通俗易懂的讲解，让我院师生在感受音乐魅力的同时还了解到音乐美学的相关知识。

       据悉，国家大剧院从2009年至今已成功举办五届音乐节，邀请到海内外众多大师名团，将高雅的音乐之美广为传播，北京交响乐团以其精湛的技艺和非凡的表现力得到各界赞誉。本次演出为我院的师生带来了一次饕餮盛宴，让大家在繁忙的学习生活中领略音乐之美，师生们期待他们再次的精彩演出！ 



    