
		       2月20日上午，国家外国专家局中国国际人才交流基金会主任苏光明、科教文卫司副司长雷风云一行前往国家软件人才国际培训（北京）基地，在北京大学软件与微电子学院院长张兴、副院长吴中海、无锡基地主任王平、对外合作办公室主任李影的陪同下，实地考察了北京基地的发展建设进度，了解了基地建设对中高端人才的需求情况，并就引智工作举行了座谈和交流。
       调研会议上，北京基地依托单位——北京大学软件与微电子学院副院长吴中海教授首先对基地近年的建设成果进行了汇报，介绍了软微学院在国际交流合作、外专引智等方面的进展情况，并展望了北京基地的未来工作计划。其他院领导也对北京基地的建设成果和软微学院的国际化工作畅谈了感想，并与国家外专局领导进行了很好的互动交流。

       中国国际人才交流基金会主任苏光明介绍了外专局职能、日常事务、以及一些重点引智项目，同时对北京基地的工作进行了高度的肯定。北京基地作为一个国际交流与培训的基地名副其实，已经具有国内顶尖、国际一流的水平。高度赞赏了北京基地在学院领导的带领下所做的工作，促进了中国与国际相关学者就共同感兴趣的研究课题进行进一步的合作与交流，为国家在软件工程这一重要领域的发展做出了应有的贡献。
       最后，张兴院长介绍了北京基地今后的发展思路，通过全建制全方位的引进模式，以研究生培养为抓手，坚持国际化无缝链接，坚持产学研合作模式，充分发挥北京基地的辐射作用，共筑软件梦、北大梦、中国梦。
 



    