
		     　5月25日，中欧信息通讯高科技峰会在北京举行。会议为期两天，来自中国与欧洲最具创新素质和最具增长潜力的 ICT 司将出席和参展，会议汇集中国与欧洲ICT领域最主要的商界、教育界与投资界精英。　　以下为对话全文：　　主持人 ： 我们接下来有一个讨论，几位专业人士跟大家分享他们的经验，教育是一个不断的提供新鲜的血液来一起加入这个行业，我想有三位到四位演讲者，今天的讨论主持人是Claire Saillard女士。还有北京大学软件与微电子学院院长陈钟，北京邮电大学国际学院院长应娅舒。　　Claire Saillard ： 我知道陈教授是在北京大学的软件学院，这个项目是建立高等教育，所以我想问一下教授，您这个项目究竟有什么样的工作？　　陈钟 ： 首先我要说的是，在中国，为了促进行业的发展，特别是软件和微电子的发展，高等教育系统在做着自己的努力，在2002年中国教育部和国家发改委联合发起了软件学院项目，这是一个全国级的示范项目，他所强调的是高等教育，今天在计算机、通讯等等一些学术性的领域，如何能够使得高科技领域，也能够从中获益。这是我们第35个软件学院，我们一共建立了35个软件学院，在这个项目之下，我们是2002年开始发起的这个项目，而且这个项目取得了很好的成果。去年，2005年我们获得了国家高教一等奖。我们项目的特点是我们要建立一个跨学科的教育体制，在这种专业的学位中建立这种体制，使得业界一些比较大的企业，比如说摩托罗拉，IBM都能在不同的层面上加入我们，从各个委员会，比如说软件技术委员会，通讯委员会，还有软件管理委员会，数字技术的设计等等，这些不同的部门来参与到我们的过程中，形成业界强有力的主席的地位。领导我们研究，同时我们也招募了20%来自既拥有学术背景和业界背景的人，还有20%是来自我们大学的本身，这还是不够的，我们已经完成了课程的设计，我们的学生，这些学生有12到18个月的实习期，他们可以回到摩托罗拉，甚至回到欧洲的西门子完成他们的实习期，以后他们再返回到学校来，写论文最后得到学位。我觉得这是很好的教育体制。　　Claire Saillard ： 在决策层或教育层方面，都形成的很好的教育伙伴关系，是这样吗？而且这是不是对你们毕业生寻找工作带来很多好处呢？　　陈钟 ： 是的，到今年为止学生入学大大上升了，现在在北大已经成为招生位居第三位，同时我们学生已经有500名，他们得到了很好的就业机会，有一些学生虽然他们还没有毕业，在实习期内有一些公司已经向他们提出了让他们未来去这个公司工作的意向，我们现在经营这个项目已经三年多了，有2300名学生。　　Claire Saillard ： 现在请应教授谈一谈，她来来自北京邮电大学，她谈的是一个联合学位项目，我想问一下你们有多少个项目？你们的项目主要是什么？　　应娅舒 ： 正如主持人说的，我是来自北京邮电大学，我们所谈的是教育方面的经验，所以我想，我的确在这里有发言的一席之地，但是今天早晨我觉得我是门外汉，因为我对这些公司没有什么经验，我们成立这个项目的时间并不长，在2004年成立这个联合项目，而且得到国家教育部的批准，而且得到了英国政府的批准，我们的合作伙伴是伦敦大学电子学院，这个项目完全是在中国进行的，也是学术方面的计划，有两方面的一方面是电讯工程，也包括管理，另外一个是电子商务。同时包括法律的内容，在这两年期间，这个项目进展是非常顺利，因为我们有高质量的学生加入这个项目，因为他们都是来自高等学院的最优秀的学生，他们都通过了很好的入学考试，同时通过教育部的审核，比如TAA的质量审核，还有一个来自英国的认可，所有这些认可，表明我们在中国进行的这两个项目，是拥有能够和中国任何一个大学进行的项目有同样的质量，我们现在所做的事情就是这样，我相信在这里参加会议的企业家们，他们都一定希望有来自我们这些项目的毕业生，因为这些毕业生非常适合于未来国际化的企业。　　Claire Saillard ： 你能不能谈一谈设计这个项目的方法吗？以及这个项目和这些企业的联系吗？　　应娅舒 ： 我们现在还没有具体的联系，这是一个联合的学术项目，我们有一个联合的课程，也就是两个教育体系的过程，我们的教学模块完全是通过英文授课，主要是通过英国的授课方式，授课人员主要是一些来自这个两个大学双方的演讲者，教授，两个大学都提供很多的技术模块。　　Claire Saillard ： 非常感谢，希望你们的项目取得成功，能不能多说几句呢？　　应娅舒 ： 当然可以，因为这是我们联合项目的第二年，才刚刚开始，我相信我们到现在为止已经取得了很大的成功，昨天下午我们有一个研讨会，是一个模拟国际研讨会，是我们学生自己组织的。而且这次模拟会议的主席也是学生，他们是二年级的学生，而且是完全拿英文进行研讨，我也受邀请做主旨的演讲，学生们自己作了五个介绍，主要对未来技术做了一个介绍，他们的研讨会给我留下了很深的印象。　　我们的学生，他们在四年级的时候，就会得到一些项目，我们希望他们能够和业界合作。　　Claire Saillard ： Julien Morel是来自Essec Ventures的。我们请Julien Morel做一下介绍。　　Julien Morel ： 很高兴今天来到这里，不知道是不是每个人都知道Essec，Essec有一个领先地位的欧洲项目，在过去几年里有很多中国学生到欧洲上MBA的课，同时也有很多人来到中国学习，我们看到有这种需求，一方面是学习，昨天我也是来到会场，我们可以看到，不同国家之间，欧洲和中国之间发展业务的障碍是文化障碍，所以说中欧建立起良好的方式就是彼此在教育系统，Essec是充满了创业精神的，至少有一半的学生在毕业之后都去创业了，所以我们有小小的报告给大家介绍一下我们Essec是做什么的，首先我们有MBA这块课程，20岁到28岁之间的人群，我们和北大也有一个联合MBA的交流的协议，我们有很多学生交流项目，然后我们也EMBA等等，主要让成功的一些商业人士来参加这个项目，以后到中国市场创业，还有我们和工科的学校有一些关系，我们有一个孵化器，通过这个孵化器，他们在创业的过程当中，既在学校得到保护同时也可以得到很的商机，在我们的孵化器当中有40多家在我们孵化器当中成长起来了。我们还有一个投资公司，我们在一些公司进行私募的投资，被我们选中的投资对象，应该是有着长远的面向未来的，我们到中国的目的之一，既是来参加这个会，也是看一下中国有哪些有前景的公司，我们可以投资，帮助他们进入到欧洲市场。　　Claire Saillard ： 在中国合作的情况怎么样。　　Julien Morel ： 我们和北大合作已经有十年的历史了，合作的非常满意，而且我们在不断的成长，而且每年有30名学生到我们那里学习，同时我们每年也有20名法国学生到这里学习，在这个会场我也找到几个Essec的毕业生，Essec的毕业生在中国是非常活跃的。　　Claire Saillard ： 现在我想问一问诸位，大家对于这几位发言人如果有问题的话，都可以提问。　　如果没有问题的话，我还有一个问题要问，刚刚听到MBA，您的项目独特之处，是你们有和MBA不同的一些学位。　　陈钟 ： 在过去十年当中，MBA项目起到了非常大的作用，我们看到今天，展望明天的话，可以看到IT信息通讯领域越来越多的和商业模式结合在一起，这预示着人类的创业流程要和商业结合，所以说我们两家的愿景和使命实际上是一样的。但是我们更强调工科出身这样一个背景，我们看到，我们在一些专科方面做得更细，特别是根据行业将来发展的潜力。这就是为什么，我们的起点是硕士，作为我们学生创业的起点，不管你是做高科技的，还是做纯商业管理性的，我们如何让这些创业企业家和技术人员来提供高校的教育，让他们来了解到IT方面的知识，以及其他行业的知识。对于我们来说是非常富有挑战的，在我们的项目当中，我们的学校当中，我们有超过三分之一的学生，他们至少有超过三年的工作经历。我们有一个专门的管理和技术系，做一些项目管理、创业教育，把这些东西放在一起。　　总而言之我们创造的是一种环境，这样来让人们很容易找到一些团队的感觉，找到一些机会，无论是当地的机会还是全球的机会。我们还有一些英语的教育课程，非常注重引入全球的观点，对于国际商业环境的特点，我们也从国外聘请多位教师来讲授，还有很多学生来自欧洲和中国学生一起上班，北京大学当然是中国顶尖的一所大学了，像斯坦福大学一样。北京大学的校区是离市区比较远的位置，在我们的教育当中，我们既可以对已经创业的人士提供教育的机会，另一方面对有待创业的年轻人提供教育机会，为他们提供和祥联系，共享资源的一个桥梁，当然你我之间可以在其他方面进一步的合作。　　Julien Morel ： 完全赞同，讲得非常好，虽然我们两所学校在地理上远隔重洋，最强大的团队就是既要做有技术的，也要有做团队的。这样的话，我们的学生在我们的教育环境当中，能发现很多资源，有很多解释，沟通的机会，虽然我们远隔重阳都是我们的愿景是一致的。　　陈钟 ： 我跟大家讲一个实例，为什么IBM，摩托罗拉公司为非常希望加入到我们的项目当中，当他们把他们的在中国做进来的时候，他们不断的希望招到越来越多的中国毕业生，和我们一起开发这个课程的话，开发一些实习生项目的话，那么对于他们来说都就容易找到人才了。因为北京大学是一所顶尖的大学，在中国的口碑也是非常之好，而且他们也可以用一种体系化的方式，来对他们的未来潜在的人才进行培养，共同设置课程。所以通过这样的思路，有关的公司，企业，至少能够提前一个学期，就让他们将来的潜在的应征的学生知道，到我们公司来，你至少需要了解什么的技术，满足什么的条件，对你提什么机能方面的要求。以摩托罗拉为例，他们就开了一个嵌入式的软件课程。以IBM为例，IBM派人主管我们的远程，电子商务的课程，名誉的主任，去年华旗集团也和北京大学一起做了一个金融信息的专业，这样的话他们也可以瞄准北京大学的学生，培养未来在银行金融方面的人才。大部分学科来说，在2003年的时候，我们设了一个注册设计系。我们从好莱坞请来一些专家对三维动画技术做一些讲解。这个课程开了以后，在这个过程当中我们既金融管理，也加入嵌入系课程，让他们在互动方面能够学到很多的东西。这就是我为什么建议欧洲的公司也可以跟我们合作，如果你们这些公司希望把中国的业务和在亚洲的业务越做越大的话，这是非常好的机会，谢谢。　　提问 ： 我来自丹麦驻华使馆，看到很多商学院，在中国各个大学建立合作伙伴关系，比如说北大，但是谈到像软件学院或者电信方面的联合教育项目？标准是什么，就是说如果一个外国的大学想和你们建立一个合资或者联合办学的项目，你们对外方的合作伙伴有什么标志？这是对中外双方都提出的一个问题。　　陈钟 ： 我们也正在寻找合作伙伴，对目前来说，我们需要一些种子基金，创投基金，或者一些风险投资基金，这样的话，一旦出现机会之后，尤其是跨境的业务之后，我们就可以投入。去年年底的时候，我们邀请了一个有经验的人，在过去18年当中都是在美国做风险投资的，我现在已经请这个人来，这个人已经做我们的管理技术系的名誉系主任了。同时呢，我们也想去进一步探讨这方面的机会，所以说如果我们的伙伴一方面对商业有一些见解，或者他们有技术背景，或者有资本上的投资基金上的背景的话，我们非常欢迎他们来和我们合作。　　应娅舒 ： 对这个角度来说，我们有很多的合作对象，各国和各个大学有很多的合作，对于这个项目来说，我们和伦敦大学合作，因为我们两所大学合作的历史很悠久的，一方面我们成立了研究实验室，在北邮成立一个研究实验室，然后在2002年的时候，北邮就开始派出我们中国的留学生去接受硕士教育，我们北邮的学生做得非常好，我记得第一批学生到伦敦，有九个人，有七个人成为优秀毕业生。所以他们对我们北邮过来的学生非常的满意。从战略合作方面来说，本科生的合作的话，我们的两所大学的院长是共同产生这样的想法，他们坚信，在中国有着很大的市场，经历这种联系的教育联合体系。　　多数学生的家长以前就做过这样的事情，就是把孩子送到国外接受教育，同时他们又很担心，因为孩子年龄太小，如果他们本科的学位都在国外念的话，很可能孩子太小。根据这样的情况的话，如果我们提出通过联合办学的方式，可能会有很大的市场，因此我们就开始和中国教育部提出申请，是2003年做的事情，中国教育部2004年给我们批准了这个项目，2004年开始招收学生。我们的学生已经能够获得北邮学位资格的学生。毕业之后有双学位，一个是北邮的学位，还有伦敦的学位，所以和他们去英国学习是一样的。　　主持人 ： 还有其他的问题吗，我们还可以再接受一个问题。　　Claire Saillard ： 刚才两位都谈到联合的项目，包括MBA，硕士，各个层面的项目，我们非常高兴和学术界的伙伴走到一起来，共同努力，同时和业界和企业界也能够走到一起，通过这种方式互相联合。学生能够了解怎么样在现实的世界，并且从中获得他要学习的知识，在学校中就可以了解这些新兴的企业。对通讯技术的企业和教育，通过这些项目能够走到一起，对人们进行教育，从而人们对业界的未来有很好的了解，谢谢大家！  



    