
		        在结束了非典带来的压抑日子，学生会体育部开展  了非典后第一次对外活动。经过体育部的努力和策划，组织了一场由我院篮球队和人民电器厂开关分公司一场友谊赛。旨在活跃非典后的校园文化生活，锻炼队伍同时作为新学期的学生会工作一个良  好的开端。　　非典过后的日子，迎来的是炎炎夏日和难耐的沉闷雷雨天气。新学期里同学们都又开始紧张的投入到学习中，加上这样的天气的作祟校园里总是压抑着沉闷的气氛。非典期  间大家形成的锻炼热潮也在逐渐的散去，根据学生会新学期第一次会议上团委和学院的工作要求，体育部部长李想同学积极主动地提出了举办一到两次的对外的体育活动来活跃校园气氛的建议和想法  。经过精心组织和策划，决定于7月5日下午18：00在学院篮球场举办院篮球队和人民电器厂开关分公司的一场友谊赛。　　比赛的组织：要求体育部和宣传部协同关于比赛的宣传，目的为  活跃校园文化，主题定为夏日里的青春飞扬，来激起同学们的运动热情，改变校园中逐渐散去的运动热潮的状况。提前两天做好了海报的宣传策划和球队的训练工作。新学期里，两个部门能很好的沟  通协作完成一项活动的组织和策划，也是学生会工作开始慢慢走向成熟和制度化的一种表现。　　比赛的过程：下午六点比赛准时在学院篮球场开始，比赛刚刚开始院队就占居的上风，掌  握了整个场面的主动权。比分一直遥遥领先。到下半场院队绝对的优势占据了主动，对方也并没有放弃曾经打出了一个小高潮，连续得分10分，我方一分未得。主要是麻痹大意，有些松懈，最终53：  32的绝对优势获得胜利。比赛始终在友好和娱乐的气氛中进行，双方都表现友好娱乐的态度，整个场面轻松愉快，达到了最初的目的，球场上真正的又开始闪动我们的青春气息。挥洒着汗水和欢笑。   　　比赛效果:由于这学期周末安排了很多的课程，所以到场的同学不是很多，但是我们达到了最初的举办活动的目的，在短暂的课间活动同学们都积极的跑到球场观战，使整个场面气氛  达到了一定的高潮。起到了我们调动同学积极性活跃整个校园气氛的目的。对方跟随来的拉拉队也表现出了热情，场面吸引了校园外很多人的驻足观战。　　炎炎夏日，火热的不仅是天气  还有我们在球场上飞舞的青春，这里有我们的汗水，我们的欢笑， 



    