
		  4月17-18日，“2008服务科学国际会议（ICSS'2008）”在北京友谊宾馆举行，软件与微电子学院师生论文荣获本次会议的“最佳论文奖”（ICSS'2008 Best Paper Award）。 本次会议由IBM和哈尔滨工业大学主办，是在中国举办的第一次正式的国际性服务科学学术会议。教育部、国家自然科学基金委的有关领导、IBM全球副总裁等高层代表以及来自全球11个国家的代表参加了会议。会议共录用来自美国、英国、法国、芬兰、希腊、日本、台湾、墨西哥、中国等国家和地区的论文67篇，并评选出了一篇“最佳论文奖”和一篇“最佳学生论文奖”。软件与微电子学院信息安全系2007级硕士研究生鲍迪慧、陈耶露及其导师陈钟教授、孙惠平老师的论文“Analysis and Improvement in Supermarket Service Model”荣获本次会议的“最佳论文奖”（ICSS'2008 Best Paper Award）。    另外，软件与微电子学院还有四篇论文入选，论文作者分别在会议现场作了宣读。服务科学与工程系童缙系主任和李伟平副系主任分别担任了会议Session和Panel主席 。   



    