
		       10月30日，北京大学软件与微电子学院成立七周年暨2008-2009学年总结表彰大会在大兴校区教学楼3303室召开。陈钟院长、张兴常务副院长、徐雅文常务副院长、苏渭珍副院长、白志强副院长和吴中海副院长出席会议。会议由白志强副院长主持。          陈钟院长对学院2008-2009学年的工作进行了总结。他从学院的教学改革、合作与科研、规范化运行和无锡基地建设等方面回顾了上学年学院的主要工作，充分肯定已经取得的成绩。教学质量稳步提高、毕业生就业保持良好势头和师生获奖成为学院标志性成果。陈钟院长还对下一步工作进行了部署，他表示，学院要坚持创新创业，提高教学质量和科研水平，希望在建院十周年时，学院发展能实现大的飞跃。    徐雅文常务副院长宣布2008-2009学年评优结果：郁莲、张齐勋、杨雅辉、邬国锐、赵占波、曹健、沈晴霓、马克宣、陈燕平、曹振洲、王海燕、赵泽宇、王柏艳、王永明、宋西国、王小春、周伟民、纪敬、杨家丽、邹自力、刘战奎等21人为学院“2008 - 2009学年先进个人”称号。                                                           学院领导为获奖代表颁奖                                                                  颁奖仪式现场                                                                  颁奖仪式现场 



    