
		        在12月11日结束的2009年度IBM全国大型主机技术大赛总决赛上，我院代表北京大学参赛的三只队伍中， “Star warriors”团队凭借“碳排坝-IT能耗统一平台”团队获得了评委的一致好评，获得了最高奖-“最佳作品奖”，另外2支入围总决赛北大团队“Genius-blue”和“Transformer”也分别凭借“G-Center零售集中管理平台”和“下一代个人征信系统”的项目获得了大赛优胜奖。陈钟院长代表学院领取了IBM大学合作部授予的“2009年度教书育人”奖。这三只队伍的指导老师-信息化研究室主任邬国锐获得了“最佳指导奖”以及IBM主机大学合作项目“2009年度突出贡献奖”，这也是他连续四年获得的此项殊荣。    IBM主机技术大赛是国内大型主机技术的顶级赛事，始于2006年，主办方希望通过比赛来展示各校同学在主机技术上的实力，相互交流，共同成长。本届比赛以“智慧地球的绿色之源”为主题，历时近10个月，共有来自全国众多高校的75支代表队参与竞争，决赛中来自华南理工大学、华中科技大学、同济大学等学校的同学也都表现出色，竞争激烈；最终，学院的团队凭借比赛中的优异表现，继2007年后又获得了多项优异成绩，也创下赛会历史的最好成绩，获得第一名的队伍成员优先获得了IBM HR的考评和推荐。 北京大学的“碳排坝――IT能耗统一管理平台”作品，巧妙结合了大型机自身特性、搜索引擎技术、和云计算前沿理念，以推动“智慧碳认知”为诉求，创新性设计出一套面向数据中心及家庭电子设备节能减排的解决方案，赢得全体评委一致好评。团队成员卢佳、郭思文、黄文强、刘勇成、王祖坤、向宁等六名同学在教育部国际交流司参赞许明先生致颁奖词时，更以“今日创新必将筑就明日辉煌”的极高赞誉向他们表示了祝贺。另外2组获奖项目也具有极佳的创意，“G－Centre零售集中管理系统”为我国零售业量身定做了一套解决方案，力求打造高效、绿色的供应链方案；“下一代个人征信系统”则致力于将大型主机应用于对诚信社会基石的探索，结合现实设计出全新方案来应对国家征信系统所面对的关键问题。   参加本次比赛的团队都付出了很多的努力，充分展现了北大学子的聪明才智，借助学院综合学科的优势，在艺术表达和技术能力上他们都体现了较高的素养和水平。学院领导一直以来都给予了参赛同学很大的支持，包括协调实机运行环境、开设大机课程及暑期培训、组织认证考试、协助同学们翻译专业书籍、提供小组研究经费等极大促进了学生参与比赛的积极性，赛后，陈钟院长和吴中海副院长分别对获奖同学表示了祝贺。   大型主机诞生于上世纪60年代，目前被广泛应用于银行、交通、能源、科学计算等领域。基于同学们的优异表现，IBM大中华区大学合作部总经理郭维德说：“本届大赛北大参赛师生们在主机平台上表现出的对主机技术的掌握和理解，以及基于主机平台的极具创新意义的作品，令我们感到十分兴奋。”他表示IBM将进一步加强与北京大学在主机教育领域的合作，共同促进中国主机产业和市场的进一步发展，支持各行各业向更加智慧的未来迈进。    



    