
		           软件与微电子学院首届软件工程硕士毕业典礼在北京大学图书馆报告厅举行         2005年1月8日上午，软件与微电子学院首届软件工程硕士毕业典礼在北京大学图书馆报告厅隆重举行。会上，陈文申常务副校长和学院杨芙清院士亲自为93名毕业生颁发了软件工程硕士学位证书。教育部高教司张尧学司长、北京大学陈文申常务副校长、北京大学信息与工程学部主任、软件与微电子学院理事长杨芙清院士出席了毕业典礼并先后讲话。出席典礼的还有北京大学各有关部门的负责同志、学生企业导师代表、软件与微电子学院的师生等。        张尧学司长表示很高兴参加这次毕业典礼，他代表教育部高教司向杨芙清院士和毕业生们致以最衷心的祝贺，并谈到这是高等教育改革以后北京大学的第一批工程硕士，他们的顺利毕业是在杨院士带领下、在北京大学和社会各界的支持下以及学院师生的共同努力的结果。张司长谈到软件学院的成立是高等教育的探索，改革的结果，社会、政府和人民都在关注。最后他向即将毕业的同学们提出，要把在软件学院学到的思想、方法，进一步发挥到今后的工作中去，要成为国际的、最好的、一流的软件人才！         陈文申常务副校长在讲话中谈到，北京大学软件与微电子学院是国家示范性软件学院，是一所新理念办学、新机制运作，培养高层次、实用型、复合型、国际化人才的新兴学院。学校对软件与微电子学院给予了充分关注和大力支持，并寄予了殷切的希望。陈校长提到在杨芙清院士以及学院领导、全体师生员工的共同努力下，克服了重重困难，从无到有，快速发展，形成了"一个学院、两个学科、三个基地"的综合性软件与微电子人才培养基地。学院全新的办学模式得到了广泛认可和借鉴，在2003年教育部组织的中期评估中北京大学软件学院被作为试点开展评估，结果是综合评比第一，被誉为"示范中的示范"，最近又荣获了北京大学教学成果一等奖和北京市教学成果一等奖，同时被推荐申报教育部国家级教学成果奖。这些成绩的取得证明了软件与微电子学院初步实现了人才培养的创新和跨越式发展。         杨芙清院士在讲话中指出，软件与微电子学院是以新理念、新模式、新机制建立的学院，是一种新的探索，是国家教育部、北京大学领导的结果，是学校各个部门帮助支持的结果，是学院师生共同创新创业的初步成果。元月5号，许校长在校学位委员会上特别要求软件与微电子学院对毕业生情况进行汇报，杨院士汇报了学院对工程硕士的整个培养过程以及他们的就业情况，谈到把好生源关和素质关，特别是严把学位关的情况。校长、学位委员会对软件与微电子学院的办学成果给予了充分的肯定。杨院士在讲话中还谈到，同学们在学院接受老师的"传道、授业、启惑"，学到了创新创业的精神，培养了自身的能力，提高了自身的素质。希望同学们在今后的工作学习中，继续保持这种精神，不断进步。学成毕业是走向社会的第一步，学院永远是同学们的加油站，是同学们的家，学院会时刻关注他们。希望同学们事业有成，为母校增光。杨院士总结学院的建设，体会到做成一件事要靠天时、地利、人和。国家对人才的需求是天时；好的领导、好的环境、好的政策和条件是地利；好的团队是人和。要做好一件事，需要做实、做精、做深、做透。杨院士勉励同学们珍惜宝贵的时机和环境，老老实实做人，踏踏实实做事，把握时机、提升自我、发扬创新精神、超越平凡！          企业导师代表Intel公司刘晋汉博士和毕业生代表张继东同学也在会上做了热情洋溢的发言。         北京大学软件学院是国家级示范性软件学院，2002年10月17日成立。为适应国家软件和集成电路人才的需求，经2004年4月20日第531次校长办公会讨论同意，决定将"北京大学软件学院"更名为"北京大学软件与微电子学院"。截止2005年1月，学院有99名学生毕业。其中首批6名软件工程二学位学士生已于2004年7月毕业。 



    