
		学院组织党员参观中国人民抗日战争纪念馆 ,          九月二十九号上午，北京大学软件与微电子学院全体党员在我院保持先进性工作领导小组的带领下，参观了位于北京西南卢沟桥东侧的中国人民抗日战争纪念馆 。（右图为用声光电等现代科技手段生动再现的当年的抗战场面）　　　　　　　　　　　　　　　　在参观《民族危急　救亡兴起》、《国共合作　共赴国难》、《抗战灯塔　中流砥柱》、《日军暴行　惨绝人寰》、《浴血疆场　民族壮歌》、《得道多助　国际援助》、《历史胜利　巨大贡献》和《以史为鉴　面向未来》共8个主题展览中，党员同志，无论师生，均是怀着无比沉痛的心情，神情肃穆的仔细观看各种文物、照片和图表。大家感慨颇多，一面参观，一面交换心得体会。也有部分同志，面对着日军惨绝人寰的迫害同胞的画面不禁潸然泪下。我院保持先进性领导小组负责人参观完展览后，向各个党支部发出了认真反思，写好感言的号召。各支部党员纷纷响应，态度积极。　　这是党的先进性教育活动在我院开展以来又一次重要内容。在抗战和世界反法西斯战争胜利60周年之际，举办这次活动有其深远的历史意义和现实意义。期盼所有的党员牢记胡锦涛总书记的话，牢记历史，不忘过去。以史为鉴，开创未来。企盼所有的中国人，在走过一段长远、崎岖的道路后，共同努力开创民族的光辉未来。 



    