
		       7月28日，在校本部理科一号楼1504室举行聘任仪式，聘请艾波博士为北京大学软件与微电子学院客座教授和无锡产学研合作教育基地主任，理事长杨芙清院士、王阳元院士等有关领导参加了聘任仪式。聘任仪式上，理事长杨芙清院士、学术委员会主任王阳元院士分别为艾波博士颁发了学院无锡基地主任聘书和客座教授聘书。  理事长杨芙清院士为艾波博士颁发学院无锡基地主任聘书 ...          理事长杨芙清院士在会上指出，2009年是无锡基地进入运转的第二年，为在三年内使无锡基地初见成效，除加强学院对无锡基地的整体领导外，无锡基地领导班子的加强是当前的关键因素。她认为，艾波博士教学经验丰富，科研成果丰硕，具有组织大型软件工程项目的管理经验和良好的通信技术背景，具有多年在国有大型企业主持总部、部门以及省级分公司工作的经历，领导工作经验丰富，沟通能力强；艾波博士现任联通学院院长，承担中国联通公司干部培训任务，其工作性质与无锡基地有相似之处，亦有互动的空间。     艾波博士表示将尽快熟悉业务，进入工作状态，集中主要精力做好无锡基地主任。  学术委员会主任王阳元院士为艾波博士颁发客座教授聘书        艾波，1982年北京大学计算机系毕业，1986年在瑞士伯尔尼大学计算机与数学研究所获博士学位，1988年至1999年任职于北京邮电大学，历任计算机系（学院）副主任、主任、院长，1999年调入中国联通公司，历任运行维护部部长，客服、结算与信息系统部总经理，中国联通江西省分公司总经理等职，期间于2004年在奥地利萨尔茨堡大学获EMBA学位，现任联通学院院长。 



    