
		学院组织党员观看影片《张思德》 ,           十月九日上午，北京大学软件与微电子学院保持党员先进性工作领导小组组织学院全体党员观看了影片《张思德》。 这是我院开展保持党员先进性活动以来的又一个重要集体组织活动。      《张思德》是一部反映普通的党员如何在其平凡的工作岗位上做出不平凡的成绩的影片。张思德为人憨厚朴实，工作任劳任怨。他从党内一名普通的警卫员，到一名烧炭战士，对自己的每一份工作都全身心的投入。一心一意为着革命的利益和解放全中国的伟大事业而默默地奉献。张思德爱人如已，助人为乐。他用心照顾一个退役的老兵和一个失去家庭的孩子，让他们感受到了温暖；他在窑洞突然塌方时，为救战友小白,光荣牺牲了。毛泽东主席在他的追悼会上深情地说，“我们的队伍里到处是这样的人，普通、平常、像清凉山上的草一样，我们不注意到他们，往往也听不到他们的声音，可正是这些人支撑了我们的事业。”　　这部影片对于保持党的先进性是一部很好的题材，起到了预期的宣传和激励效果。　　影片结束后，在场的每一位党员被张思德的朴素和热忱感染着，他们神情凝重而若有所思。“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，为人民的利益而死就比泰山还重。”毛主席对他的评价在我们耳边久久回响，它让我们深入体会到一个平平凡凡的工作岗位，也能成就一名普通党员的人生价值和信仰。与此同时，各个党支部也积极组织讨论，交流感受，相互学习促进。 



    