
		10月18日上午，北京大学软件与微电子学院成立八周年暨2009-2010学年总结表彰大会在大兴校区研发楼1410会议室召开。北京大学软件与微电子学院理事长、名誉院长杨芙清院士、张兴院长、徐雅文常务副院长、白志强书记兼副院长和吴中海副院长、教学督导委员会苏渭珍主任以及学院全体教职员工出席会议。会议由徐雅文常务副院长主持。      按照会议日程，张兴院长首先做学院2009-2010学院总结工作报告，他说，今天是学院成立八周年的纪念日，我们在这里共同为学院所走过的八年而庆贺；八年来，学院的各项工作在理事长杨芙清院士的领导下，学院领导班子带领全体教职员工共同努力，在探索学院的运行机制方面，在人才培养模式和教学科研改革方面，在队伍建设方面都取得了一定的成绩，得到了教育部、学校、产业界和社会各方面的好评。他从教学科研、招生就业、学生工作、合作交流、党建工作、行政后勤、财务管理等方面回顾了2009-2010学年学院的主要工作，充分肯定已经取得的成绩。张兴院长还对下一步工作进行了部署，新学年我们要继续推进学院的教学改革，探索培养工程技术人才的新方向。    白志强书记宣布2009-2010学年评优结果：郁莲、屈婉玲、赵占波、俞敬松、褚伟杰、张齐勋、杨雅辉，王海燕、陈燕平、曹振洲、李文、郝群、王永明、孙桂玉、王小春、孙圣力、龚怡、刘战奎等18人为学院“2009 - 2010学年先进个人”称号。理事长杨芙清院士亲切地为每名获奖代表颁发证书并给予鼓励。    颁奖仪式后，徐雅文常务副院长、白志强书记、吴中海副院长、教学督导委员会苏渭珍主任分别发言。学院过去八年的发展顺应《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的要求，全体教职员工战胜重重困难，突破传统体制等各种阻障，才取得了今天的成绩。学院将继续坚持创新创业，以人为本，更好地调动全体员工的积极性，形成一支有凝聚力的师资队伍。        最后，杨芙清院士做重要讲话，她说，学院取得的成绩来之不易，是全体教职员工共同努力的结果，她指出，新的形势要求学院上一个新的台阶，体制改革要向纵深发展。学院应以文化支撑创新创业，文化氛围凝聚人才。她强调，学科建设和人才培养上要紧紧围绕国家战略的需求，突破旧的模式，保留老学科的精华，根据国家需求建设新学科，培养既有理论基础，又有工程能力的复合交叉型人才。八年的创新创业，是坚苦的历程，是奉献的历程，同时也是收获的历程，希望学院在未来的八年能走得更快更好。                                                                                           颁奖仪式                



    