
		 为缅怀革命先辈，身临其境地接受革命传统教育，2010年4月16－18日，软件与微电子学院党委组织学院教职工党员赴江西井冈山参观学习。党员们参观了红四军以少胜多著名保卫战之地的黄洋界、红军挑粮小路、造币厂、小井红军医院；游览了井冈山上谷幽林深、瀑布成群、奇峰怪石、造型别致的“五潭十八瀑”五龙潭景区；瞻仰了布局新颖、气势恢宏的革命烈士陵园；参观了再现当年井冈山革命斗争历史风貌的井冈山革命博物馆，茨坪毛泽东同志旧居等。党员们在革命烈士陵园为先烈们敬献了花圈，表达了对先烈们浴血奋战、保家卫国的敬意，党员们还观看了革命圣地大型实景演出《井冈山》，党员们被宏大的气势震撼了，也被井冈山先烈们的不怕牺牲、舍弃亲情、全心抗战的精神所感动。通过这次参观学习，让学院党员们近距离地、多角度地感受到了中国革命摇篮建立的来之不易，体味了老一辈无产阶级革命家们的英勇、壮烈、艰苦与无私。同行党员一致认为，这次活动为我们从深层次地认识中国革命、体味革命精神上了生动的一课，大家都深有感触。中国革命是用先烈们的英勇无畏换来的，中国革命的胜利确实来之不易。我们必将更加努力工作，为祖国输送更多更为优秀的栋梁之才。 



    