
		                 --英特尔(中国)有限公司上海分公司实习感悟                                          朱焰冰 李宽                                            2003年3月　　人长大了肯定要离开母亲的怀抱，鸟长大了肯定要离开温暖的小巢。我们就像是学校抚育培养的小鸟。实习就像是在试飞，是我们走出校门自由飞翔的前奏。对于这样的机会我们倍感珍惜。　　然而实习的时间已经过去了大半，回想这段难忘的日子，我真的要感谢我的母校，感谢Intel公司，因为是他们给了我这样的机会：在这里，有良好的工作环境和完善的软硬件设备；在这里，有精通Linux内核的专家，有为Intel芯片的高手，有编程的天才；在这里，有全方面的培训，不但可以接触到很多先进的技术，还可以利用交流的机会，练习自己的英语；在这里，有非常先进的管理体系，你可以体验到Intel的Pay for Performance 的薪资管理制度、了解到Intel的Manager负责制，感受到大公司如何使用MIS来提高整个企业的工作效率等等。　　条件的优越给了我们良好的学习机会，然而这也给我们自己提出了更高的要求。虽然我们只是实习生，但是从进公司的那天你就是项目组的一员，和其他的正式员工一样，项目的成败和你的表现息息相关。详细的工作计划，每周的weekly report, 每个月的One-One Review, 你都要像所有员工一样来不得半点马虎。　　除了良好的工作和学习环境以外，在生活和业余时间的安排上，Intel公司也有自己独到之处，这样你会觉得更轻松，更快乐！这不得不让我想起了公司的小厨房。在这里你可以找到很多你想要的东西，有吃的，有喝的，只要你想，你随时都可以光顾这里。尤其是在早上和中午，这里的人气一定很旺，因为在那里你可以享受公司为你准备的早餐，同时你也可以领取你预定的午饭。当然如果你有空也可以在厨房看看杂志，报纸，甚至和同事在这里摆上一会龙门阵。在这样轻松舒适的环境中每天工作8小时，我想你不会感觉到辛苦。　　上班时间也许你会因为工作而觉得充实，那么下班后或者周末你有能干点什么呢？是不是无所事事，觉得非常空虚？我想除非你懒，否则你一定不会有那种感觉。在INTEL公司有很多的俱乐部，他们会组织许多的活动来丰富员工的业余生活，有足球，有羽毛球，有健身等等。每到周末我们几个肯定会出现在公司预定的足球场上，锻炼身体的同时，我们可以找到很多志同道合的朋友。在协同防守的瞬间，在配合进球的一刹那，在微笑和汗水中，你不知不觉就溶入了整个大家庭。　　实习的经历的宝贵的，实习的生活是美好的。宝贵的经历可以让我们终身收益，美好地生活也让我们时常回味。虽然实习还没有结束，但是我坚信，当实习结束的时候，当我们离开母校--北大软件学院怀抱的时候，我们会从这里飞翔，自由地飞翔！ 



    