
		                  7月19日上  午，北京大学党委副书记岳素兰和北京大学纪检委书记王丽梅以及党委组织部、宣传部和统战部有关领导在中科院院士、软件学院理事长、名誉院长杨芙清教授和学院其他领导的陪同下，对软件学院  大兴校区视察指导工作。　　岳素兰副书记和王丽梅书记等先后参观了软件学院的教学楼、教学实验楼、医务室、教师公寓、学生公寓、图书馆等，岳素兰书记对于学院的教学、科研环境  给予了充分肯定。　　在听取了软件学院党委书记白志强教授关于软件学院整体情况的汇报后，岳素兰副书记详细询问了学院办学过程中遇到的难题和生源情况，赞扬了软件学院克服困难  所取得的成绩，明确表示学校今后将继续全力支持软件学院的发展，并对软件学院的具体问题做了重要指示。　　随后，岳素兰副书记、王丽梅书记等领导参加了软件学院2002-2003年度  总结暨优秀党员表彰大会。会上，岳素兰副书记、王丽梅书记和党委宣传部部长赵为民分别讲话，祝贺获奖同志所取得的荣誉，祝贺软件学院在过去一年中取得的优异成绩。岳素兰副书记说："软件  学院的创立不仅仅是北京大学办学规模的一个拓展，其意义在于：一、它的这种办学机制的创新，推动了教育界办学观念和制度的创新；二、软件学院培养和管理学生的模式是现代高等学校培养和管  理学生模式的一个推进以及培养复合型人才的一个有益尝试；三、软件学院的创立不仅仅是办学功能的拓展，也是办学视野的拓展。"岳素兰书记在对学院领导和全体师生一年来的学习和工作给以充  分肯定之后，对软件学院的学生提出了殷切的希望，希望同学们珍惜今天得来不易的学习机会和学习环境，希望同学们在接受社会检验时能拿出真本事，对社会进行回报，希望同学们将来能无愧于为  北京大学毕业生的称号。纪检委书记王丽梅在讲话中强调，软件学院是以新的理念、新的机制、新的模式在办学，积累了很多好的经验，希望我们能创造出更多更好的经验。赵为民部长在发言中高度  赞扬了软件学院"学苑式"素质教育和学生管理模式，并表示要向学校建议打破学生按学科、系别住宿的传统方式，以文理生混住的方式来达到相互影响、相互学习、文理兼修的目的。　　  岳素兰副书记一行的到来使软件学院师生深受鼓舞，全体师生员工一致表示要努力工作、学习，不断探索、创新，为创建一流软件学院而努力奋斗。 



    