
		    2013年，“中国梦”让梦想照进每个人心中。就是在这一年，北京大学软件与微电子学院已悄然迈入了第十一个年头，新北软微人即将告别熟悉的校园和朝夕相处的老师，怀揣着各自的梦想走向社会，为国家的建设和发展贡献自己的力量。    7月8日上午，北京大学软件与微电子学院2013届毕业生学位授予仪式暨毕业典礼在学院大兴校区隆重举行。学院领导、导师代表、各职能部门负责人及各界嘉宾、毕业生亲友出席了典礼，与软微学院2013届毕业生共同见证了这一难忘的时刻。

      毕业典礼在所有与会人员齐唱国歌中正式拉开序幕。首先，北京大学软件与微电子学院院长张兴教授宣读了北京大学学位评定委员会“关于授予软件与微电子学院820位硕士研究生工程硕士学位”的决定。      随后，北京大学软件与微电子学院理事长杨芙清院士致辞。杨老师首先对软微学院新十年的第一批毕业生表示热烈的祝贺。她表示，新十年的软微学院要进一步发展和建设研究生教育体系，进一步结合国际科技发展态势和国家发展需求深入研讨软件工程学科的发展定位、学科内涵和培养目标。她说，希望大家常回家看看，为母校的发展出谋献策，也欢迎大家在工作后继续回来深造，北软微将永远是大家人生途中的港湾和加油站。

      之后，学院领导为我院获得市级和校级优秀毕业生称号的同学颁奖，并与同学们合影留念。

   2010级硕士研究生姜楠饱含深情地回顾了在北软微的成长经历，表达了对学院老师的无限感激之情，以及北大人应有的历史责任和担当。    李伟平教授代表软微学院教师致辞。他指出，同学们在走出校园之后会面临人生路上不同的十字路口，这或许会让人感到彷徨，但作为北大毕业生，除了拥有良好的知识技能以外，优秀的心理素质和正确的价值观更是需要不断提升和磨练的，大家应该积极地去面对困难和挑战，大学期间的老师和同学将永远是大家的坚强后盾。

    北京大学软件与微电子学院学术委员会主任王阳元院士随后深情地发表了即席感言。他说，困难与挫折、成功与失败都是生活的规律，应当把每一次挫折作为锤炼自己、提高自身素质的机遇，人生最重要、最享受的就是克服困难后的所获得的那份喜悦。希望毕业生们到社会上不断磨练自己，成长为社会栋梁之才。

    在庄严的学位授予仪式环节，毕业生们身穿学位服，头戴学位帽，分批走上讲台接受杨芙清院士、王阳元院士和张兴教授拨穗，三位老师和每位毕业生同学合影留念，并叮嘱他们走上工作岗位后勤勉工作，踏实做事。

 

     崭新十年，筑巢梦想。北大软微学院将在新时期不断探索和改进高等工程教育新模式，为国家和社会培养更多高端工程技术创新人才。典礼在毕业生与老师们的合影留念中落下帷幕，所有的不舍、感激、憧憬和期盼都定格在了这一刻美好瞬间。      母校祝愿所有毕业生鹏程万里，扬帆远航！

 
  



    