
		  作为"中国青年软件振兴计划"实践活动之二的"阿拉神灯杯"中国青年实用软件知识竞赛总决赛即将拉开帷幕，据悉，这次的决赛试题由清华大学资深教授、信息学国际奥林匹克中国队总教练吴文虎和北京大学软件学院联手打造，盛名之下必会在计算机教育史册中书上闪亮的一笔！  由共青团中央指导，中国青少年发展基金会、中国青年科技工作者协会、北京正普科技发展有限公司联合主办的"阿拉神灯杯"中国青年实用软件知识竞赛初赛阶段历时五个月，共进行了五期分赛事，并于今年四月初结束初赛选拔，正式进入决赛时段，前五期赛事的优胜者将进入最后的总决赛。此次赛事于去年10月底和"中国青年软件振兴计划"同步推出，一直深受广大计算机爱好者的喜爱，赛事顺利进行，如火如荼。据主办单位透漏，参加这次知识竞赛初赛的选手近万名，他们分别来自祖国的30个省、自治区和直辖市，其规模之大、影响之深远在以往的软件赛事中是绝无仅有的。参赛选手中以在校大学生居多，占总参赛人数的近40%；其次就是来自IT业界的从业人士，占总参赛人数的21%；其余的是来自各行各业的软件爱好者们。  "阿拉神灯杯"中国青年实用软件知识竞赛的举办得到了业界人士、特别是高校软件学院的大力支持。竞赛的五期试题分别由北京航空航天大学软件学院、北京工业大学软件学院、北京大学软件学院、大连理工大学软件学院、北京理工大学软件学院专门提供。五所国内极具代表性的知名高校，倾力打造出了五期精彩而又各具特色的试题，使得知识竞赛初赛的题目不仅能够做到覆盖面广、难易度适中，更以高质量、高品质得到了大家的一致赞同。作为计算机教育界的生力军，各软件学院师生在接受采访时纷纷表示要与"中国青年软件振兴计划"共同成长，要把参与"阿拉神灯杯"中国青年实用软件设计大赛等三项主题实践活动作为检验自己学习成效的方式。  这是一个信息的时代，软件产业作为信息产业的核心已经拥有了无可替代、举足轻重的位置，它的发展程度已经很大程度上开始制约着我国国民经济的发展。充分认识到软件产业重要性的我国政府，已经先后推出了若干扶持政策。共青团中央为了配合国家这一政策的推广实施，指导中国青少年发展基金会和中国青年科技工作者协会在全国范围内举办"中国青年软件振兴计划"这一大型项目。该项计划是青基会继推出"希望工程"之后，力推的又一项利国利民、意在千秋的活动。青基会希望借助"阿拉神灯杯"中国青年实用软件设计大赛、知识竞赛等这种群众喜闻乐见的赛事形式，全力打造支持软件青年创新创业的平台，从而大力推动软件产业在我国的健康发展。  "阿拉神灯杯"中国青年实用软件知识竞赛决赛已经在紧锣密鼓地筹备当中，面对清华北大强强联手所倾力打造的试题，面对来自祖国各地的优秀软件人才，我想这对于每一名参赛选手而言无疑都是一种绝佳的锻炼机会。希望通过中国青年实用软件知识竞赛的举办可以发掘一些软件方面的人才，更希望此次竞赛可以给社会带来重视软件知识学习的良好风气。  



    