
		2012年6月14日下午，本学期微软软件实现技术课程全体选课同学在蒋严冰老师的带领下，兴致勃勃地走进坐落于中关村的微软亚洲研究院，微软亚洲研究院创新工程中心和搜索技术中心的多名资深专家在繁忙的研发工作中专门抽出宝贵的时间，为同学们上了微软软件实现技术课程别开生面的最后一课，为软件实现技术课程画上了一个圆满的句号。活动中同学们分组向微软老师汇报了本学期完成的WindowsPhone7课程项目，展示了自己开发的WindowsPhone7应用，微软老师分别对每个团队的工作提出指导建议，并评选优胜团队和个人并颁奖，并就实习和就业等话题回答了同学们的问题，最后微软老师还组织同学们参观了微软亚洲研究院的工作环境和Visitor Center。参加本次会议的微软老师有：微软亚洲研究院创新工程中心主任、北京大学软件与微电子学院软件技术系主任田江森、微软亚洲研究院创新工程中心首席开发经理邹欣、尹秋枫，资深开发经理黄贤俊和微软亚洲研究院搜索技术中心资深测试经理欧阳辰。微软亚洲研究院大学合作部资深经理马歆组织并主持了本次活动。评审过程严肃紧张而不失活泼，微软老师们按照微软的标准质询，使同学们感受到微软对产品实用性的严格要求和微软老师的殷切期望。经过激烈的角逐，一支团队获得了最佳团队奖，此外三名同学获得了最佳个人奖。软件技术系主任田江森老师为获奖团队和个人作了详细点评，并颁发了微软老师提供的平板电脑和无线鼠标，同时语重心长地勉励同学们关注企业实际需要，戒骄戒躁，在实践中不断磨练自己，尽快成长为合格的软件工程人才。之后，马歆老师向同学们介绍了微软亚洲研究院实习生项目的情况，并回答了同学们对实习和就业的问题，并对同学们在找实习中遇到的问题进行了耐心的指导。最后马歆老师带领大家参观了微软亚洲研究院Visitor Center，使同学们体验到了代表微软最新和未来技术的各种产品的将对人类生活带来的强大震撼.本次微软软件实现技术课程的开设得到了微软亚洲研究院和微软公司的全力支持，微软亚洲研究院大学合作部先后组织资深专家赴学院授课达10余人次，有的老师还专门抽出业余时间课后指导；微软公司为每个选课的小组配备了Windows Phone测试机和开发账户，课程入选2012年微软课程先锋计划。          



    