
		       近日，由北京大学研究生院和北京大学研究生会举办的北京大学“学术十杰”系列活动之“论道杯”研究生学术演讲比赛决赛在校本部生命科学学院邓祐才报告厅落下帷幕，软件与微电子学院新兴交叉学科领域学科组语言工程方向2012级硕士研究生林毅超获得冠军。

学术演讲比赛冠军——语言信息工程方向2012级硕士研究生林毅超（右）
       此次学术演讲比赛历时一个半月，分为初赛、复赛和决赛三轮，初赛按照理学、信息与工程学、人文学、社会科学、医学分为5个赛区，共选拔30人进入复赛，各赛区名额分配按照所包含院系人数所占全校研究生的比例决定。复赛分人文社科、理工医学两场进行，初赛、复赛阶段均采用自选题目5分钟演讲的形式，共决出10名选手晋级决赛。决赛的现场邀请到了平新乔、马伯强、査红彬、张永鹤以及李红印五位评委老师代表文社理工医等学科体系。
       决赛分为“两两PK”、“复活环节”和“即兴演讲”三个环节，其中两两PK环节围绕“学术与文明”展开，共有五个话题：社会文明、政治文明、物质文明、精神文明和生态文明，同组两位对决选手分别来自文科背景和理科背景，针对同一话题分别进行5分钟演讲，每组选手讲完后由五位评委老师现场投票，票数多者晋级决赛，另一位选手待定，等待复活。

大众评审手中一盏盏小灯决定选手去留
       我院选手林毅超抽到的主题是“物质文明与学术”，他的演讲内容为通过语言信息技术看当代物质文明的发展，演讲过程中利用Google books Ngram viewer及Sketch Engine 等语料库工具对某些物质名词的检索结果，畅谈了当代物质文明的发展进程，以及在大数据互联时代下该如何记录物质文明，充分展现了软微学院应用型研究的风采。最终，以现场唯一一次五位评委全票通过的成绩直接晋级总决赛。

评委老师现场投票
       总决赛为一分钟即兴演讲，演讲主题为“学术也快乐”：阐述所在学科领域内的一个有趣的学术问题。林毅超用自己当前的研究给全场比赛做了一个很好的总结——“如果你有一个梦想，就让学术来承载你的梦想，这样你的学术也会很快乐”。最终，结合评委老师的评分与大众评审的现场投票，林毅超一举夺得本次“论道杯”学术演讲比赛的冠军，亚军、季军分别是来自对外汉语教育学院的陈娟和物理学院的邵鼎煜。活动的最后，各位评委老师为“十佳学术演讲家”颁发荣誉证书。

评委老师、嘉宾与选手合影
       据悉，北京大学研究生“学术十杰”系列活动是在北京大学研究生院和共青团北京大学委员会共同指导下，由北京大学研究生会主办的学术评选活动。“论道杯”研究生学术演讲比赛是今年在“学术十杰”活动基础上开创的新的重要组成部分，此次活动通过学术和演讲相结合的方式，提高北京大学研究生表达学术观点的能力和水平，作为全国高校首个研究生学术演讲比赛，整个活动的举办为繁荣北大学术、弘扬学术精神、促进学科交叉提供了契机。 



    