
		  我院喜获“北京大学2008年就业工作先进单位”荣誉称号    2008年12月11日、12日，北京大学召开“2009年毕业生就业工作会议”。会议总结交流了2008年北京大学毕业生就业工作成绩与经验，研讨、制定了北京大学2009年毕业生就业工作实施意见。北京大学校长周其凤院士参加了会议，并作了重要讲话。校学生就业指导服务中心陈永利主任作了北京大学2008年就业工作总结报告。校党委副书记张彦教授重点指明了2009年就业工作方向，并全面部署了学校2009年毕业生就业工作。  会上，软件与微电子学院喜获“北京大学2008年毕业生就业工作先进单位”称号，受到学校表彰和奖励。  我院院长助理兼招生办公室主任姜淼老师在会上作了有关面向产业需求，围绕职业能力，构建就业工作体系的大会报告，向与会的相关领导及各院系就业工作老师全面介绍了我院的办学模式、培养目标和教学体系，汇报了2008年我院就业工作取得的成绩及工作开展情况。报告得到了与会老师的广泛好评，许多参会代表纷纷表示，通过报告，进一步加深了对软件与微电子学院的了解，并在讨论中对软件与微电子学院提出的面向产业需求构建就业工作体系等问题有浓厚的兴趣，表示这是软件与微电子学院的创新性发展举措，值得大家借鉴。       



    