
		我院第四届“学苑杯”篮球赛开幕式胜利举行 ,          2005年10月17日中午，北京大学软件与微电子学院2005年“学苑杯”篮球赛开幕式在校篮球场隆重举行。　　出席本次开幕式的有党委书记兼副院长白志强、副院长苏渭珍、学生办公室主任王柏艳、团委书记孔令博、上届研会体育部部长、本届研究生会成员及学生百余人。白书记在现场致开幕词，表达了对本次篮球赛的良好祝愿。本届研会体育部部长、裁判员代表和运动员代表分别发表讲话，宣誓严格遵守比赛规则，努力营造“公平、公正”的比赛氛围，力求赛出水平，赛出风格。最后，在和煦的阳光下参赛人员与各位老师合影留念。在一张张洋溢着热情与活力的笑脸中开幕式圆满结束。　　本次活动由研会体育部主办，篮球协会协办。参赛的五支队伍分别为科技一苑，科技二苑，科技三、四苑联队，文化一、二苑联队和艺术苑。大赛的宗旨为：活力迸射，放飞年轻无限；挥洒汗水，播种跳跃火花。我们相信此次比赛一定会活力无限，精彩纷呈！　　开幕式结束后，科技一苑队和科技三、四苑联队进行了第一场比赛。同学们在赛场上团结合作，努力拼搏，充分体现出了校园内青年学子精力充沛，积极向上的精神风貌。现场观看的同学们为自己苑队加油的呐喊声此起彼伏，场面十分热烈。最后，科技一苑以44：29获得了本次比赛的胜利。　　预祝比赛圆满成功！ 



    