
		我院研究生会第四届执委会主席团换届选举大会胜利召开 ,            为了进一步加强对研究生组织的规范管理，增强研究生自我教育、自我管理、自我服务的能力，不断在研究生中鼓足干劲、凝聚力量、弘扬正气，由参加本次选举的“五四”团队和“6127”团队两支队伍申请，经学院团委审批，于9月20日在教学楼3303会议室召开了2005年北京大学软件与微电子学院研究生会第四届执委会主席团换届选举大会。　　出席本次大会的有北京大学软件与微电子学院党委书记兼副院长白志强、副院长苏渭珍、学生办公室主任王柏艳、团委书记孔令博、第三届研究生委员会成员和研究生会代表及学生共二百余人。参与竞选的两支队伍在竞选大会上进行了精彩的竞选演说和答辩，竞选演讲和答辩结束后举行了无记名投票，“五四”团队以超过与会人数半数的得票优势当选为新一届研究生会的主席团。随后，“五四”团队的研会候选主席李天飞发表了激情洋溢的就职演说。　　会后，白志强书记和苏渭珍副院长分别对新当选的“五四”团队表示祝贺，也对落选的团队在竞选前期主动为大家工作、服务的精神表示敬意。并希望研究生会发挥好桥梁作用，同时不断提高自身素质，起到良好的带头作用。　　最后，王柏艳老师对新当选的研究生会主席团今后的工作提出了具体的要求，希望新成立的研究生会要切实做好工作、开展积极有益的活动；同时，希望全体研究生代表能够继续履行和发挥代表的职责和功能，加强与学校的信息沟通与反馈，共同为我们软件与微电子院的广大同学创造一个良好的学习、生活环境，为我院的发展贡献力量。　　新一届研究生会主席团的诞生，将为我院学生的全面发展注入新鲜活力。 



    