
		      2005年12月4日，夜幕降临，华灯初上，百周年纪念大讲堂内座无虚席，大家期待已久的北京大学每年一度的传统活动项目“纪念一二•九师生歌咏比赛”如约而至。由七十多名老师和学生代表组成的我院合唱队参加了此次比赛。合唱队在王永文老师的指挥下，深情演唱了《我和我的祖国》.。而一首充满陕北风情的《山丹丹花开红艳艳》，优美婉转的女声将观众带入了黄土高坡和朴素的民间风情，合声部的抑扬顿挫，及团结一心的气势，赢得了在场观众和评委的热烈掌声，得到了充分的肯定。　　最后，我院合唱队凭借悠扬的歌声,深情的演绎,惊艳的舞台效果，以94.5分取得了三等奖的好成绩，充分展现了我院师生的风采。　　我院历来非常重视”一二•九大合唱，将其作为我院的一项精品活动。每次参加都会努力排练,全力准备,力争好成绩，已经连续两次获得第三名的好成绩。每到比赛时,无论从报名动员,歌曲选择,形式安排,到挑选领唱,指挥,教歌排练,服装选择,我院的同学都是齐心协力。学院作为我们坚强的后盾,从财力,物力,人力上都给予了极大的支持,让同学们备受鼓舞。　　回首这段走过的路程，每个同学都在为了共同的目标而努力着，我们都在感动着彼此同时又被感动着.在这段难忘的过程中,点点滴滴都已成为我们值得一生珍藏的回忆.这条路,很辛苦,但回首来时路,无怨无悔。 



    