
		          1月8日上午，北京大学软件与微电子学院首届软件工程硕士研究生毕业典礼在校图书馆北配楼隆重举行。93位身着硕士服的毕业生从常务副校长陈文申教授和学院理事长杨芙清院士手中接过了证书。从此，他们将在新起点上，扬起风帆，挥洒人生，贡献才智。       上午9点30分，在雄壮的国歌声中毕业典礼拉开序幕。陈钟院长主持，杨芙清院士、教育部高教司张尧学司长、陈文申常务副校长先后讲话。导师代表英特尔公司刘晋汉博士也做了讲话。他们希望同学们走上社会后，能够不断学习，全面发展，培养创造力和创新精神，同时具有"千里之行，始于足下"的实践精神，志存高远，奋发有为，创造出无愧于北京大学、无愧于时代和人民的业绩。        北京大学软件与微电子学院强调"人才培养与产业互动"，创新课程体系，加强学科建设，密切合作交流，采用国际一流教材，聘请国内外一流专家，实行双语教学，培养具有国际竞争能力、创新创业精神和工程实践能力的高素质人才。此次毕业的93名软件工程硕士研究生，除8名同学考取博士和出国深造外，其余均在IT领域中找到了自己的位置，其中80%进入跨国公司和国内知名企业，就业单位主要有英特尔、思科、朗讯、摩托罗拉、IBM、花旗银行、法国电讯、联想、方正、神州数码、大唐电讯、华夏证券、普天集团、盛大网络等。         成立两年多的北京大学软件与微电子学院采用新理念办学、新机制运做，面向产业和领域培养高层次、实用型、复合型、国际化人才。学院克服重重困难，从无到有，创业发展，建立起了35000平米的独立校区，在校生总数达到1558名，形成了"一个学院"、"两个学科"、"三个基地"的综合性软件与微电子人才培养基地。        目前，学院在社会上的认知度和美誉日益提高，研究生第一志愿报考的人数迅猛增长，总报名人数在北大已名列前茅。学院在2003年教育部组织的全国示范性软件学院中期评估中，综合评比第一，被誉为"示范中的示范"。2004年又荣获北京大学教学成果一等奖和北京市教学成果一等奖，同时被推荐为教育部国家级教学成果一等奖。可以相信，软件与微电子学院今后将继续加速前进，为创建世界一流大学做出贡献。 



    