
		2004年08月20日 14:45 大连电视台企业需要怎样的软件人才？　　孙振耀：对人本身的尊重、沟通的能力、分工合作，以及有一个非常积极的工作态度。　　学校教育存在怎样的盲点？刘积仁：我们忽略了很多除了知识以外的环节的这种教育。　　如何培养出适应产业发展趋势的合格人才？　　软件人才教育应遵循怎样的发展思路与创新模式？　　教育部、北大软件学院、IBM、惠普、东软相关人士智慧碰撞，　　探讨最新、最具实战价值的解决方案。　　访谈背景：　　2003年，中国软件产业实现销售收入1633亿元， 2004年，这个数字将继续保持30%以上的增长速度。然而，这个产业也正在遭遇人才缺乏的尴尬：每年至少存在20万软件人才的缺口，而且，这个缺口还在以每年20%左右的速度扩大；同时，软件人才结构性矛盾也日益突出，综合能力、应用能力较强的软件人才，尤其是国际化软件人才严重不足。第二届软交会期间，中国教育部官员、知名学者、著名企业家尖峰对话，结合软件产业发展现状，把脉软件人才培养。　　画外--　　2004年7月29日，大连东软信息学院，2004国际IT人才教育培训高峰论坛正在开讲。这里汇聚着政府高层、教育专家、知名学者和国内外IT企业领袖。围绕 "探寻IT教育新路，推动软件产业持续发展"，这些业界的高端人物，共同分析软件和信息服务业快速发展所带来的IT人才结构和需求变化，研讨如何培养适应产业发展的实用人才以及同人力资源市场对接等问题。　　字幕：企业声音--企业需求的变化与学校教育的盲点　　画外--　　软件业的第一资源就是人才，中国软件人才严重缺乏已经成为亟待解决的瓶颈问题。一方面学校在竭尽全力地培养人才，另一方面软件企业却痛感人才的缺乏。这个缺口除了数量上的不足之外，软件人才的知识结构和能力也跟企业的需求之间存在不小的差距。那么软件企业究竟需要什么样的软件人才呢？本次论坛上，世界最大的信息工业跨国公司IBM、位居全球IT市场前三甲的HP、中国领先的软件与解决方案提供商东软分别给出了自己的答案。　　现场--　　Grace Kuo IBM大中华区人力资源部总经理：学校成功的地方是一个知识的传输，学校成功的地方也是一个非常集中的，或者是很有专注的、focus的一些教育，那是属于知识方面的，我觉得学校其实现在可以加强的就是说现在全球化，那我们怎么样在最短的时间之内，能够跟世界接轨，这个是说学生在所谓的分析能力、创新能力，然后到最后他能够总结统合的能力，这个方面来讲就是说，在学校里面，我觉得在年轻的时候，我们就可以开始培训。　　孙振耀　HP公司全球副总裁兼中国区总裁：我们在这个暑假，我们有一个叫暑期的学生营。我们招聘的大概五六十位在念大学的学生，到惠普公司参加这一个多月的暑期的学生营，这个训练课程里面有一个就是叫拓展训练，就让学生参加很多的活动，希望能够培养他们知道如何互相分工合作。我觉得在企业的环境里面，对人本身的尊重、沟通的能力、分工合作，以及有一个非常积极的工作态度，这些都是我们在培养过程里面非常专注的，我想这也是我们很多还没毕业的学生可能要特别关注的事情。在学校所学到的大部分是技能跟知识，对一个所谓价值观以及对如何去培养自己的价值观，如何把自己的价值观用有效的方式表现出来，这样的机会可能比较少一点。　　刘积仁 东软集团有限公司董事长兼总裁：我们在传统的大学里面，在强调我们知识的结构的时候，我们忽略了很多除了知识以外的环节的教育。比如说IBM讲它用人的几大要素，我把它列起来看：客户为尊，勇于负责，沟通的能力，团队的协力，值得信赖，自我趋动，热诚、适应性、创造性，这些话加在一起，大概没有几个是C++和Java；那么这些字都是我们在教育里面所应该进行的，但是我们传统的教育是没有的。这种教育的方式给我们企业带来了很多的问题，我谈一下东软企业的感受。我们每一年花很多钱要进行我们叫始业教育，比如说我一般给学生讲的第一堂课是，各位，欢迎你们到东软来，首先我要讲的是什么是企业，什么是一个员工在企业的基本的行为，什么是团队，什么是你的职业生涯的一个设计，什么叫做把你的知识跟市场的一种结合。在这个方面，一个企业每一年都要花很多钱，我们一年都是几百万，或者是加在一起可能上千万的各个方面培训的费用、顾问咨询的费用来解决这些问题。　　画外--　　软件企业一个普遍的共识是：一方面，IT知识升级换代之快要大大超过人们的想象，学校传授的知识经常赶不上知识更新的速度；另一方面，知识无疑是重要的，但绝对不是唯一重要的因素，对于培养一个最终要进入企业工作的软件人才来讲，学校还有许多需要教育的内容。这种内容的更新、升级，其前提实际上是教育体制、教育模式和培养方法的创新。　　现场--　　Grace Kuo IBM大中华区人力资源部总经理：我自己的感觉就是说，中国的教育可能更需要更开放一些，更有一些所谓的互缎浴Ｒ蛭ザ涫凳且恢址止さ目迹且恢只ハ嗉し⒊龌鸹ǖ目肌Ｋ栽谘５慕逃铮揖醯谜飧龇矫胬唇玻颐强梢栽偌忧康牡胤骄褪撬担颐窃趺囱靡恍┦嫡降睦釉谡飧隹翁蒙厦妫谜飧鲅霸绲啬芄焕斫馄笠档降资窃趺椿厥拢酥兑酝猓梢约霸绲亟胨降纳缁岽笱А?BR>孙振耀　HP公司全球副总裁兼中国区总裁：每一家企业它怎么样去激发员工的潜力，每一家企业的方法都不太一样。惠普公司的方法是说，我给你一个很清楚的目标，给你很清楚的评　　测标准，给你一个框架，在这个框架里面你自己把任务完成，你自己要想办法找资源，自己解决问题，你有问题你再回来找我们，我们是这样一个方式去完成。所以我就觉得学校里面如果能够多做一点，就是对这个工作方法的一些基本的训练，我觉得是更好的。　　刘积仁 东软集团有限公司董事长兼总裁：如果我们的教育跟企业能够变成一个无缝的联接，能够变成我们企业人力资源的一个从事外包的体系，能够定向地为企业开发这些资源，我们所有的软件企业就会变得更有效率，而我们的学院就会变得更为欢迎。所以我认为我们现在的IT教育的模式，围绕着学生的价值，围绕着市场，围绕着我们的学生毕业了之后，能够找到更好的工作，不仅仅是就业，更高质量的就业，我想在这个方面是我们现在学校的机制必须要改革的一个很重要的方面。　　--片花--　　画外--　　面对市场更高、更多样化的需求，原有的教育体制显然力不从心。2001年12月，教育部和原国家计委在35所著名高校启动了示范性软件学院的建设工作，探索新的人才培养体制与机制。这35所示范性软件学院的办学特色体现在：着重培养"高层次、实用型、复合型、国际化"的软件人才，办学方式灵活，在教材、教师队伍、学生实习等方面实现与产业的互动。随需应变，软件人才教育的改变已经开始。　　字幕：教育界与学者声音--软件人才培养目标从研究型转移到面向产业需求　　现场--　　陈钟 北京大学软件学院院长：他们所讲到的问题，对于教育工作者来看，就是说你怎么样走出学科型，变成一个面向产业、面向工业界的方式。我想这里边我可能会讲八个字，一个是企业参与教育，教育要去理解企业，企业要支持教育，教育服务于企业。　　画外--　　陈钟，博士生导师，北大软件学院院长，曾参加国家科技攻关重点项目"青鸟工程"研发工作，创办北大青鸟集团并担任技术总监，担任北大青鸟寰宇公司第一任总裁，实现其在香港创业板上市。2003年全国软件学院中期评估，北大软件学院综合评比名列第一，被誉为"示范性软件学院中的示范"。 　　现场--　　陈钟　北京大学软件学院院长：那么在参与、支持和理解与服务的关系上面，又有很多的办法，当然北大的软件学院我们可能把这个推到了极致。比方说我们打破了学科的概念，我们现在实际上理解的是IT的广谱的人才体系，而不只是编程人员，所以这样的话，我们实际上就已经涉及到了软件工程、电子工程、甚至艺术和管理，把这些边界都已经把它模糊掉了，然后培养这种高层次、实用型、复合型和国际化的人才。那么跟企业的合作里边，我们说推到极致是怎么样的？我们现在设了7个系，那这7个系的系主任我们全部从企业来聘任。比方说在座的这位IBM，我相信Grace认识Frank Tone(童缙)，他原来是IBM大中华区软件部的总经理，曾经在IBM从业了32年，去年的时候我在圣何塞跟他见了面以后，他10月份就加入了我们的软件学院，是我们的电子服务系的系主任。我们怎么样设计一个训练和课程的体系，我们怎么样运用企业的资源来支持？我举个例子说做系统集成，那我们有多少教授有系统集成的经验呢？他可能不会去做，否则他就不会去做研究了；但是IBM大概派了六位不同行业的系统集成资深的人员，来给我们上一门课，他们带来了非常好的实际的案例和教学，这些方面我相信这些学生，又经过他们的这样的一种训练的话，在座的企业，我相信他们肯定会欢迎这样的学生的。	 



    