
		 来源：北京大学新闻网        北京大学第十四届“挑战杯”——五四青年科学奖竞赛自三月份开始初赛以来，受到校内同学的高度关注和积极参与，参赛作品达256件，相比去年增加近80件作品。参赛同学来自包括校本部各院系、医学部、软件与微电子学院和应用文理学院在内33个院系，作品内容涵盖文理工农法医六大领域，经过院系初评严格筛选，共有92件作品进入复赛，其中有15件作品参与特别贡献奖的评审。        与上届相比，本届作品更具创新性，内容更加贴近社会现实；人文社科作品数量稳中有升，理工科和医学的作品数量有了较大幅度的增长。申报特别贡献奖的作品内容涉及北京大学图书馆、博物馆、宿管中心及餐饮中心、学生自治组织和学生心理健康等多个方面，反映出同学们对学校建设和对自身成长成才的关注。        日前，“挑战杯”科技工程办公室启动复评程序，对作品进行分类整理，并送至评委手中。“挑战杯”科技工程办公室在各院系推荐的基础上，邀请80余位评委组成评审委员会，在评审过程中，采取匿名评审的方式，同时每件作品将由3位相关领域的专家进行评审，以充分保证评审的权威性和公正公平性。评审工作预计将于4月中旬完成。        本届竞赛得到了北大维信的大力支持。北大维信是北大的高科技企业，对于学生的科技活动大力支持，赞助本届挑战杯。北京大学“挑战杯”科技工程办公室将围绕“文明生活，健康成才”主题教育活动，公正、公开、公平地办好本届“挑战杯”竞赛。  



    