
		        8月5日 北京大学软件学院与摩托罗拉子公司Metrowerks公司在北京大学正式签署合作备忘录，旨在共同培养高层次嵌入式系统软件人才，为中国嵌入式系统专业人士提供不断完善的个人能力发展计划。合作双方还计划在嵌入式系统工程领域内共同开展高端的研究工作。北京大学信息与工程科学学部主任、北京大学软件学院理事长杨芙清院士，Metrowerks公司总裁Jim Welch先生共同出席了签字仪式。      目前，软件产业已成为我国新一轮经济发展的增长点，保持了连续8年25%的增长速度。根据国家统计局和信息产业部2002年的统计数据，我国的软件公司数量已达到4700家,从业人员59万,我国的软件和系统集成的销售额达到1千1百亿元，实现46.5%的增长；软件出口实现100％的增长，达到15亿美元。预计到2005年，中国软件市场规模将达到2千5百亿元，专业软件人员将达到80万。中国强大的软件市场需求和"数字奥运"计划的实施，将给中国的软件产业提供强大的发展动力。      为了满足中国市场对嵌入式系统软件人才的不断需求，北京大学软件学院在国内率先成立了嵌入式系统系。北京大学软件学院与Metrowerks公司的合作，不仅可以为北京大学软件学院嵌入系统系学生提供了在 Metrowerks公司北京及全球其他研发中心的实习机会，还将为所有希望在嵌入式系统工程领域进行深造的专业人士提供个人能力发展计划。合作双方计划联合推出嵌入式系统工程专业资格认证（ESEPC）的首个培训项目--嵌入式Linux软件工程师认证。该项目计划在3年内培养2000名嵌入式Linux软件工程师。      北京大学软件学院理事长杨芙清院士说："北京大学和摩托罗拉有着良好和悠久的合作历史。北京大学软件学院作为国内率先设立嵌入式系统系的软件学院，在建系之初就与摩托罗拉公司开展了合作。""软件学院和摩托罗拉子公司Metrowerks的合作将进一步推动高层次、实用型、复合型、国际化嵌入式系统软件人才的培养。"      Metrowerks公司总裁Jim Welch先生说："我们非常荣幸和享誉全球的北京大学合作，共同培养一流的嵌入式系统软件人才"。"今天合作协议的签署标志着摩托罗拉Metrowerks力争成为正在起动着的中国软件产业的一股动力。我们期望该合作项目能成为培养中国嵌入式系统软件人才的摇篮，为他们提供持续的个人发展机会，并为中国嵌入式软件业营造良好的发展环境。"  



    