
		                     2012年5月23-27日，第十五届中国北京国际科技产业博览会在中国国际展览中心拉开帷幕。我院数字艺术系学生团队产品“智铃”在此次展会上受到广泛关注。 中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，全国政协副主席、科技部部长、科博会组委会主席万钢，全国人大副委员长司马义⋅铁力瓦尔地，国务院新闻办公室主任王晨，国家新闻出版总署署长柳斌杰，国家税务总局副局长王力等领导参观了相关创业活动展区，并对我院大学生创业成果给予了高度的评价和积极的肯定。与会领导表示要鼓励青年人创新创业，努力实现梦想，青年人创业不仅能推动我国科技技术的发展，还能解决大学生的就业问题，并提出今后会为大学生创业提供更多的平台和机会。中国北京国际科技产业博览会是经国务院批准，中华人民共和国科学技术部、商务部、教育部、信息产业部、中国贸促会、国家知识产权局和北京市政府共同主办，北京市贸促会承办，每年五月定期在北京举办的国家级高新技术产业国际交流与合作的盛会，是北京市每年举办的最为重要的品牌会展活动之一。此次我院数字艺术系学生团队产品“智铃”在1A展馆（中心展馆）参展。“智铃”是一款将手机号码（数字）设置成为来电铃声（音乐）的应用程序，受到了不同年龄阶段观众的喜爱。观众们纷纷在现场试用并下载该产品，并对该产品跨界融合的理念表示欣喜并充满期待。   



    