
		        2005 中日韩 CG 文化交流活动于 2005 年 10 月 12 日 在中国科学技术馆隆重拉开帷幕，上午举办了开幕剪彩仪式，下午在中国科技馆国际会议厅召开了国际 CG 论坛会，展会举办至 16 日结束。        2005年10月14日，我院师生一行五十余人到北京科技馆参加2005 中日韩CG交流国际论坛。本次国际论坛由我院党委书记兼副院长白志强教授主持；论坛的内容有日中CG文化交流协会会长、JCs（中国）公司大岛景竑社长发表的“CG 的进化、Cyber空间的进化”；东京大学教授、日本VR学会、动画学会、日本情报文化学会理事、日中ＣＧ文化交流协会顾问河口洋一郎教授的“具有情感的虚拟生命空间”，我院数字艺术系教授Kenneth的“创新能力与中国CG”，东京工业大学教授、日本VR学会副会长佐藤诚教授的“如何利用触觉来感知虚拟的世界”，新加坡南洋理工大学蔡亦渔教授的“生命科学之极限游戏”。　　交流活动展会上展出了“汉王杯”我院师生优秀作品展，汉王科技有限公司刘迎建总裁现场评出了优秀作品，我院数字艺术系刘旭、郭红卫和王怡争三位同学获奖，刘迎建总裁为获奖同学颁奖。此外展出部分还有来自清华美院的新媒体互动作品、北京印刷学院的多媒体作品、北京电影学院动画学院荣获学院奖的动画片、新加坡南洋理工大学的互动作品等等。 



    