
		  北京大学软件学院联合新加坡国际教育上海培训中心刚刚签下了全球增长最快的美国软件公司在中国最大的一笔人才定向培养协议. 按协议要求,新加坡国际教育上海培训中心必须在半年内为该美国公司在华东地区的多家研发中心培养上百名高级软件技术专业人才!  新加坡国际教育培训中心是一家来自拥有花园城市美名的国家新加坡的IT教育科技公司,公司集合了全球知名IT企业的技术专家，开发出全套的高端IT培训产品,在过去短短的几年中,专门为几家大型的国际著名IT企业培养了几百名的专业技术人才.公司从去年开始转入中国市场, 并直接联合国内最大的现代化软件教育机构-北京大学软件学院分别在北京,上海两地开始培养高端软件人才. 公司过去主要专著于为特定企业定向培训,因此在IT培训圈子看起来是一个新面孔,但这次一来到上海就引起了多方面的关注.,   北京大学软件学院，是国家教育部和国家发展计划委员会于2001年12月首批批准的35所示范性软件学院之一，以培养高层次、实用型、复合型、国际化软件人才为目标，开展学历和学位教育。也是发展最快的软件学院之一: 目前学院共有在校生2000多人, 能提供共7个专业的硕士与本科二学位课程. 学院已由北京的单一校区扩大到北京,深圳,与华东地区.北大软件学院与新加坡国际教育联合认证, 共同扩展学历教育之外的多渠道多形式培训模式, 为中国的教育改革摸索新思路, 也为中国的IT企业培养了大量的实用型应用技术人才.,   北大软件学院联合新加坡国际教育目前能在全国范围内为IT企业提供包括软件工程师,测试工程师,数据库工程师,系统工程师,与网络工程师共五大类的IT高级技术培训.其上海培训中心于二十四日举行的免费公开课与专题技术讲座立刻就获得了极大的反响, 取得了良好的效果. 即将于五月份开课的高级软件工程师定向班就是专门为其签约的美国公司定制的两期培训班之一, 目前正在热招中,学员报名相当踊跃. 



    