
		新闻调查：软件学院露锋芒 就业形势看好(下) 信息来源：《程序员》杂志 软件学院的资源中最重要的就是老师。据各个学院制定的比例，一般最多只有1/3的师资来自原大学计算机学院的老师能够担任软件学院的课程，而且主要集中在基础性的课程上。即便这样，他们也面临着众多的压力和竞争。如今，软件学院对师资的要求愈来愈苛刻，他们希望基础课的教师也能够采取案例教学，启发引导式而不是灌输的教学方式。老师要善于提出问题，跟踪学生们做出答案并进行评估，加强学生的动手能力。因此，现在的基础课老师需要花费更多的时间才能讲述出令学生满意的课程。胡飞说："在软件学院讲课，不仅要让学生学习知识，更重要的是要让学生使用知识解决问题。老师必须是全西安讲得最好的，不论校内、校外，还是企业界，谁都可以竞争软件学院的课程讲师，如果有工业界的老师也能讲这门课，还需要评比谁的课更受学生欢迎。" 这样，兼有工业界背景和学术背景的老师成为了软件学院最受欢迎的师资。北大软件学院有40%的师资是这样的经历。吴中海副教授曾经担任过北大方正高层技术管理人员，也是计算机图形图像方面的博士。杨雅辉博士原来在中讯负责过电信支持系统和网管系统的开发。杭诚方教授曾是北京创智集团公司高级行业顾问，有多年的国内外企业管理经验。北航负责讲软件质量管理的老师吴超英是中国的CMM认证评估师，由于她的课程融入了曾亲自负责的很多案例而备受学生欢迎。孙伟说："尽管软件学院的学费要高一些，但学生所得到的教育是物超所值的。" 如今，企业也支持员工到软件学院授课。IBM去年就有十多位员工在北大软件学院做客座讲师。陈钟说："这些人作为行业资深的顾问和研发人员，有着丰富的企业从业经验，接触的都是目前最前沿的东西，他们给学生讲述的是精华的内容。即便是现在IT领域工作的员工恐怕也都难遇到这样的学习机会。"西北工业大学软件学院为了更好的利用企业资源，建立更为持久的互动联系，把学院建设到了西安软件园附近。 学生在改变中成长 刚开始创办软件学院时，业界有很多怀疑态度。当然，直到今天，仍然不乏这样的观点。其中主要就是担心这种示范性做法会毁掉一代学生。但两年多过去了，软件学院的实际发展在很大程度上回答了这些疑问。学生也在一种新的模式下获得了崭新的成长经历。 软件学院的学生中，有不同的培养层次，其中包括了软件工程硕士和第二学位的培养。硕士和本科的培养思路显然也应该是不同的。在这方面，胡飞有深刻的体会，"本科生主要是培养一种能力，他很难在某个专业方向做得非常专；，他需要的是基础能力和综合素质的双重培养。一个人从高中毕业，走出家庭，在大学需要进行完整的人格培养训练。包括理解、沟通能力、职业热情、创新精神、团队合作意识，这些都是人格的重要组成部分和走向工作的必备基础。同时，存在于软件从业人员中的一些劣习，比如懒惰、自私、自我封闭和小农意识，也需要在这个阶段改掉。这样给企业提供的人才才能满足工业化社会的需要。未来高等教育中硕士的培养目标就是工程化、专门化的人才，而博士才是科学研究型人才的发展方向。"陈钟也持同样的观点，他说："这与国际学院的培养思路比较接近。" 在这个过程，学生如何评价得失呢？软件学院完全采用学分制，一般是40个学分，一门课大约3个学分，除去需要实习的一年，相当于第一年需要通过十多门课，如果通不过还需要重修，因为软件学院是没有补考的。一位软件学院的老师说："如果你几个月的时间都无法通过这门考试，如何让我相信通过短短的一周时间掌握它呢。"由于很多软件学院的学生是放弃工作来上学的，两年多的时间没有收入再加上高昂的学费，损失也不小。在焦点网北航MSE的小组中，有人甚至算出自己会损失二三十万元。因此，要来上软件学院是需要一种勇气的。张明进在软件学院学习之前，曾经有两年的工作经历，他说："我估算我的损失是将近二十万，不过我觉得还是值得，因为这是投资我的未来。"我们在转专业的学生中进行了抽样调查，大部分学生对选择软件学院感到满意，虽然学费高了，但就业的选择和回报远高于付出。 要让学生满意得到的教育，软件学院需要做很多改变。现有的高等教育中，所有的人都按照一种模式培养，忽略了个人的发展方向。而软件学院非常重视个人发展，陈钟说："北大软件学院的学生在进门之前，都需要签署个人发展方向的声明。学生的目的性越强，越容易培养，我们非常重视学生入学前的职业规划。"当然这些学生可能不定型，学院可以给予指导，但学生必须要清楚自己要的是什么。 这种情况下，培养的体系也需要对应起来。北航软件学院的学生在学习完一定的基础课之后，才选择所开的方向。北大软件学院将自己的课程体系分为ABCD四个层次，每个层次都有学分的要求，之后的发展轨迹完全可以根据个人兴趣爱好来实现。因为10-15门的学习课程中，学院提供了70多门课，是选课量的5倍。陈钟表示，这是为了实现培养复合型人才的要求，为此他们还废除了班级制。但在某些能力不足的学院，必修课占据的分值太大，供选修的内容太少，也引起了学生的不满。复旦软件学院旧的培养计划就因为这方面的原因，准备进行修改，推出分方向的培养计划。 软件学院的学生必须到软件企业一线进行实习，因此学生的实习问题成为软件学院的重点和难点。这方面问题学生也是学生反馈比较多的地方。当然，由于软件学院是个新事物，所以肯定会有考虑不周到的地方。有的学生在实习中发现，他们只能获得几百元的生活补助，而做同样工作的职员却可以获得数倍的收入，心理的不平衡很容易理解。但一个好的实习基地的确能让学生获得良好的反馈。张明进在联想软件开发中心实习，他现在做的是北京最大的电子政务工程，带队老师也安排了合适的项目，他说：“我觉得获益匪浅，这种机会不是能够经常遇到的。” 因此，软件学院也在加强对学生实习的管理。企业要用北大软件学院的学生，首先要提出他们的项目，学院还会审核企业的导师资格，因为学生不是去做一个简单的劳动力，需要有一个完善的监控过程。同时也要有一套机制可以让企业把不合格的学生退回来。现在，一个好的实习管理机制正在逐步形成。 尽管如此，由于国内软件企业的管理水平还没有达到应有的高度，找到合适的实习基地仍然是需要面临的严峻问题，尤其是对影响力不足以吸引跨国或者大型软件企业的软件学院。因此很多学生选择了自己寻找实习基地。对此，很多学院持关注态度。胡飞说："实习基地也需要两条腿走路，很多包袱也不要全背在学院身上。对于大学生我们不能扶着走不放心，还要抱着走；而是应该放心让他去拼闯。如果大学生连一个实习企业基地都找不到，又如何让他对就业产生信心呢，所以我们的学生第一年就要求去企业实习。" 未来的憧憬 以前，我们提到印度，总是强调软件蓝领的作用，但真正的事实显示，印度除了软件蓝领，更重要的是有一批高层次的技术管理人才和商务人才。陈钟说："印度最大的软件公司CTS中，其硕士和博士占到整个公司人员的一半。"去年印度总理瓦杰帕伊到中国访问，回去之后，据外电报道：瓦杰帕伊说自己放心了，因为软件外包方面，中国现在还不是印度的对手。这是因为我们的企业还需要更多的适合工业界需求的高端人才和优秀人才，而软件学院就是在朝这个方向努力。 面对加入WTO之后中国教育所面临的越来越多的挑战和压力，随着教育市场的开发，国外著名的大学和培训机构的进入，势必造成国内高校在这方面处于被动地位。能否在开放前的这段时间利用市场机制在中国建立起贴近市场的教学模式和一批名校，这是一个关乎中国教育未来的大事。而软件产业由于信息更新快，与国际沟通范围广，同时所面临的市场压力更大，自然成为了试水的最佳选择。 然而，尽管软件学院已经取得了阶段性的成果。但要想真正得到社会的认同还需要相当长的时间。孙伟表示，只有等第一批毕业的学生走上工作岗位几年之后，才能有更为全面的反馈。为此，陈钟也对他们的第一届即将毕业的学生说："你们也是创业者，因为你们的表现将决定未来企业对软件学院的重视，获得社会对软件学院的认可。" 现在软件学院所取得的成绩令当初的置疑者无话可说。无论这股潮流是否与自己相关，但有一件事情是非常清楚的：信息时代计算机教育再也不能无视软件学院的存在了。李璞秘书长还表示："最近，国家还将按照软件学院的培养模式再创办35所示范性软件职业技术学院，这是为了培养底层的工程人才，以改变我们国家软件开发人才两头小的现状。" 



    