
		《程序员》杂志特别策划 记者/闫辉　　尽管是周六周日，坐落在大兴高新技术开发区的北大软件学院依然是一派北美校园的恬静和安详。除了一日三餐可以在餐厅里见到熙熙攘攘的人群外，其他时间似乎是静谧的，千把人的校园很少见到学生在"高谈阔论"、卿卿我我，有的只是行色匆匆和不知疲倦的身影。同样，已经将近午夜12点，在紧邻学院路的北航主楼四层的软件学院计算机实验室内仍然挤满了学生，三五一群聚在一起探讨问题、上机操作。　　从其它软件学院传来的消息同样显示，学生的学习刻苦程度超过了其他专业。然而，除了学费的因素和课程压力外，几乎触手可及的良好就业前景才是真正的刺激。在北航软件学院开出的几个专业方向中，对日软件工程专业的学生有上千的实习工作岗位可以选择，其中还包括很多赴日的机会。在北大软件学院，有40多家国内外著名企业的430多个实习岗位，供即将毕业的127位首批硕士选择，而且已经有5位学生跨出国门到新加坡南洋理工大学实习实践。在上海交大软件学院，2003年本科毕业班的学生一次就业率达到了100%。在西北工业大学首批毕业的软件学院本科生中，除了两个坚持考研外，其它的学生也全部找到了不错的工作。　　人们恐怕很难想象，仅仅开办两年的软件学院已经取得了如此的成果。更加难以置信的是，这一示范性的学院作为中国高等教育改革的重要尝试，所取得的阶段性成果已经得到各方面人士的认可。随着加入WTO以后中国教育市场的逐步开放，软件学院也将成为同国外著名教育机构可以较高低的排头兵。全国软件学院院长联席会秘书处李璞秘书长解释说："软件学院的改革力度非常大，它改变了以往软件人才的培养理念。"　　如今正处在高等教育变革的前期，软件学院则是这一时期的先锋。许多人都承认，中国的高等教育所培养的人才和市场需求之间存在巨大差异和脱节，但这些都是表面现象。不知不觉中，中国的人才培养正在向市场需求靠拢，其发展速度可能超出了我们很多人的想象。孙伟是北航软件学院的院长，曾担任佛罗里达州立大学教授并具有多年工业界经验的他有着高昂的热情和感染力，他说："市场需要什么人才，我们就把钱和资源全部投入到其中，支持这个方向。"　　对学生而言，这一改变提供了新的学习模式，然而对老师而言，这却是一种考验和危机。事实上，软件学院已经对传统的教学方法和模式进行了大量创新和探索，有些专业的培养方式甚至重新进行了定位。在所有的软件学院中，对老师工业实践经验的要求和案例讲述能力成为衡量的重点，以往那种按照书本灌输的方式越来越难以被学生接受了。来自工业界一线的老师们以自身丰富的工程经历对学生产生了巨大的吸引力。黄利是北航软件学院的一名学生，在上学之前有过一年的IC开发经历，他说："学院派教授以理论知识见长，但他们很少有企业经验，讲不出工业界老师的案例。"　　市场也开始对软件学院的教育模式给予了高度评价，这也是一种妙不可言的激励。事实上，软件学院创办之初便将企业看作全方位的重要合作伙伴，紧紧联系在一起。软件学院也成为企业将人才需求传递给教育机构的重要途径。北大软件学院与IBM公司、SUN中国工程研究院、微软亚洲研究院、Intel公司、Motorola集团公司、贝尔实验室、斯伦贝谢公司等四十多个公司形成了合作伙伴关系，建立了八个联合实验室，聘请了十余名企业专家。微软亚洲研究院高校关系经理张高博士说："我们与软件学院的合作是非常密切的。"　　当然，在软件开发领域，计算机学院的毕业生仍然占据主导地位。但人们几乎不否认，软件学院的课程体系设置有非常多的可取之处。据有关统计资料显示，全国每年毕业的计算机相关专业的学生超过十万人，但能够适应市场需要的很少，这一巨大的反差产生了"企业说找不到人才，而大学生毕业又面临找不到工作"的尴尬现状。而软件学院的良好就业现状提供了新的思考方式来逐步改变这种现状。　　软件学院的示范之旅　　一千个人就有一千种性格，软件学院的发展也不是千篇一律，而是各自探索适合自己的模式。在批准的35所软件学院采用的体制中，有理事会和董事会负责下的院长负责制，有的是校企合作模式，还有两院院长制。哈工大和西北工大都采用了两院院长制，计算机学院的院长同时兼任软件学院院长。李璞说："我们不去评判哪种模式最好，我认为，只要是适合自己长期发展的模式就是最好的，当然首先要和国家宏观的发展目标结合在一起。"　　但不管怎样，院长所起的作用至关重要。北大软件学院院长陈钟曾是北大最年轻的博士生导师之一，还曾参与创办北大青鸟集团并担任技术总监，并担任过上市公司总裁，这些学术界和工业界经历为他奠定了坚实的基础。要知道将一个政策文件勾勒出宏伟蓝图，再把他创办成真正培养人才的大学，实在是件不容易的事。李璞说："这需要创新，这些院长是在做创业者，他们没有任何可供参照的对象，困难是明显的。"　　尽管软件学院收费不菲，不过学院的运营压力并没有因此减少。因为只有资金保证了，才能聘请到全球最好的老师和引进最先进的课程体系。同时，为了给学生创造良好的学习条件，软件学院还给给学生设置了更多的奖学金。孙伟说："我们要给软件学院的学生创造更好的硬件和软件设施。"北航软件学院还出资帮助学生配置了笔记本电脑，并吸引很多企业设立了奖学金。北大软件学院也与企业共同设立奖学金，奖励优秀学生最高金额可达7000元。这样一来，对于以前从没考虑过资金问题的软件学院院长们来说，获得资金，张罗款项仍然成为一个必做和花费精力的工作。因此，陈钟说："当软件学院院长最操心，除了考虑教学工作外，还要找钱，要考虑财务平衡。"　　软件学院主动和企业进行广泛、深入合作是一项重要的尝试，这在以前是不可想象的。之前，学校与企业的合作很少，即便有，往往也是被动的接受。现在不同了，与企业开展合作已经成为了院长的重要职责。陈钟表示，"对外工作的一个重点，就是如何与企业、国外的研究机构和教育机构合作。我们特别强调与企业互动，因为这与软件学院的培养目标密切相关，我们培养的学生就是要面向产业和企业需求。这个定位如果不准确，和计算机系差不多，也就没有必要做软件学院了。"　　然而，专业的设置和课程建设才是学院发展的根本。哪些是适应市场需要的专业，与之配套的课程体系和师资队伍如何建立？黄利说，北航软件学院在刚创建时，仅设置了系统分析员和项目管理两个专业方向，但在实际操作中发现学生的学习目的和就业方向不明确。孙伟担任院长后，逐渐改变了这种做法，将专业发展方向更加贴近市场的直接需求。最近北航软件学院开设的国内第一个信息化工程监理专业就很说明问题。信息产业部颁布的《信息系统工程监理单位资质管理办法》中规定甲级监理公司监理工程师不得少于30名；北京市也规定200万元以上的重大信息化工程项目必须实行监理。担任此专业主任的于滨说："随着国家对监理制度的完善，这方面的人才需求缺口将为这些学生的就业创造得天独厚的条件。"　　在这种转变作用下，软件学院的科系设置也在动态调整。西北工业大学软件学院开设了数据库、网络、软件工程和IC设计四个方向，常务副院长胡飞解释说："目前从我们国家信息化发展来看，数据库领域的专业人员还很缺，大量的企业要发展信息化技术，首先遇到的就是企业在数据库的数字化方面就有很多工作要做。软件工程也是为了弥补目前中国软件业发展中最缺软件管理人才的问题。最近，我们在日文软件开发方面也动作很大，这是为了适应西安对日软件外包高速增长的需要。"在北大软件学院开设的七个科系中，尽管软件系的学生仍然报考的最多，但嵌入式专业增长的最快，而数字艺术设计专业也不甘示弱。孙伟说："我们要像中小企业一样具有重新定位、不断调整的能力。当学生有就业压力后，我没有理由不关掉那些不再热门的专业。"　　但是，对于那些以前从来没有出现过的专业方向而言，就意味着要从工业界吸引专业人士的参与。北航软件学院在创办日文软件工程专业的时候，请到了3位在日本获得博士学位并有多年工作经验的专家，这些都给新专业的建设带来了核心力量。在北大软件学院，软件技术系聘请到了微软研究院美国总部软件开发主任和软件工程架构师凌小宁博士担任系主任。而美国电影艺术学院奥斯卡短片奖评审委员会成员、著名动画影视导演贝琦•布利斯托女士担任数字艺术系的主任，她之前曾担任加州大学艺术系主任10年之久，她所导演的《加菲猫》等动画片已经成为了经典之作。电子服务系主任的人选却有一段时间空缺，后来陈钟到西雅图开会，抽时间去了一趟圣何赛，会见了原IBM大中华区的CTO童缙博士，一番真诚的交流，给电子服务系主任找到了合适的人选。陈钟说："这些人都是抱着为中国软件业培养出一批人才的想法来的。"他们不仅要提出本系的课程设置和教学计划，推荐著名学者和技术专家参与教学，还要每年承担一门核心课程的教学任务和若干次组织国际学术交流活动，指导学生的毕业设计。 



    