
		记者：以现在我国软件产业的发展形势来看，您认为我国需要什么样的软件人才？杨芙清院士：任何一个学科，它都有两个方向，一个是研究学科本身，另外一个就是研究如何将这门学科的研究成果应用于其他领域。所以，从未来软件业发展的总体趋势来看，我们要着重培养三种软件人才:第一，学术型人才。这类人才主要是研究、发现软件的客观规律，具有较深厚的理论基础，扎实的数学基础、清晰的基本概念和多学科的知识，具有独立的研究能力和团队合作交流意识，也要具备工程实践能力和创新精神；第二，工程技术型人才。这类人才要能运用科学原理进行工程或产品设计、工作规划与运行决策，具有一定的理论基础、较宽的知识面、以及设计、开发能力、技术和工程创新能力，以及解决实际问题的能力；第三，技能型人才。这类人才主要在生产第一线或工作现场直接操作。其中技能型人才须具备必要的专业知识，有综合运用专业知识解决具体问题的能力，以及解决现场突发性问题的应变能力和一定的操作技能。在软件发展中技术创新是解决关键问题，工程创新则是走向实用。记者：那您认为现有的教育模式培养出的人才能否适应现在的产业需求？杨芙清院士：从软件产业和整个领域的需求角度来看，我觉得我国软件产业的发展对软件人才的需求已经发生巨大变化，仅仅靠原来的传统教育模式来培养软件人才已不能满足软件产业发展的需求。记者：为什么会出现这种状况呢？杨芙清院士：知识是提炼出来的，这样一来具体的东西已经抽象化了，我们以前是按照提炼出来的知识培养学生。所以当他再回到实际社会中工作时，他还要有一个了解和熟悉需求的过程，我称之为转型期，这就是造成学生走向社会会有"门槛"的最关键的地方，也造成了人才培养的滞后现象。记者：这些问题该如何弥补？杨芙清院士：国家提出的试办示范性软件学院，面向产业需求，超常规、超规模地培养软件产业人才，寻求培养适应产业发展的人才结构的正确模式，就是一种很好的策略。可以说是软件产业的发展使得我们发现原有人才结构上的问题，进一步发现了教育体制的不足，从而催生了示范性软件学院。国家要求示范性软件学院能积极促进经济结构的调整和推动高校运行、管理机制的改革创新，从这个意义上讲，示范性软件学院的使命就是创新:运行机制创新、管理体制创新、培养方向和培养体制上的创新，需要以创新的精神来办示范性软件学院。国家发改委，国家教育部开办示范性软件学院就是要求探索办学的新途径。记者：您是北京大学软件与微电子学院的创始人，您能否简要介绍一下您创办北京大学软件与微电子学院的经验？杨芙清院士：示范性软件学院就是要用新的机制、新的体制办学，所以在办学之初我就遵循了办学专业化，运作企业化，后勤社会化的方法。现在学院实行理事会领导下的院长负责制、在管理观念上提出服务管理体系，即对上接受学校的管理，对学院强化服务的理念，将软件中构件技术应用于软件学院的日常管理，例如将招生、教学、实习、毕业等各个流程构件化，在活动中强调服务意识，做到软件学院服务管理机制一体化、服务管理结构精练、服务多元化、人员多面手以及队伍组装式。要从计算机科学技术进步和创新的角度来看软件人才的培养。科技是促进经济发展、社会进步、维护国家安全的原动力，科技创新、基础研究需要我们培养的是理论型创新人才，而面向产业发展需求则需要培养的是技术和工程型创新人才。软件产业的发展对人才的培养提出了新的需求:产业发展的规模化需要相应人才培养的规模化；产业发展的多样性需要形成多层次、复合型、交叉性的产业队伍模式，就需要适合"多层次、复合型、交叉性"的人才；日益加剧的国际化更需要高层次、国际化的软件人才。这些也就是开办示范性软件学院的目标和任务。人才培养要面向社会，促进人力资源的可持续发展，提倡终身教育。人才培养更要从单一的学科型向多元化--学术型、复合型、终身型模式发展。随着软件产业发展需求的变化，软件人才的培养也要力争达到研究型、工程技术型、技能型的多层次。为了培养学生的竞争意识、创新意识和团队意识，我们还鼓励学生积极参加社会上举办的各种软件竞赛活动，比如目前正在全国范围内进行的"阿拉神灯杯"中国青年实用软件设计大赛等，以让学生能够在学校里和全社会的人才进行竞争。记者：您的一生都在创新，您认为应该如何创新？杨芙清：创新不是空想，而应该来自需求、来自生活、来自实践；所以，创新需要善于学习，需要掌握基本的科学方法，创新是学习+实践共同积累的结果。记者：作为北京大学软件与微电子学院的创始人，您认为北京大学软件与微电子学院最成功的创新之处是什么？ 



    