
		摘自《北大新闻网》http://pkunews.pku.edu.cn/newsshow.php?id=26727　　编者按：今天是"三.八"妇女节，这是女同胞的伟大节日。我们衷心祝愿北大的全体女同胞节日快乐。为了展现当代女性的非凡贡献和动人风采，我们特地推出了北大女院士专题。愿我们的女同胞得到更大的尊敬，愿我们的女同胞取得更大的成绩。　　杨芙清教授是中国科学院院士、国内外知名的计算机软件科学技术的研究者和实践者。长期从事计算机科学技术的研究和教学工作。在系统软件、软件工程基础理论和软件工程环境、软件复用和软件构件技术、以及软件工业化生产技术等方面进行了开创性、系统性的研究，取得了富有创造性的科研成果。为我国计算机科学技术的发展、软件学科建设和软件产业发展做出了重要贡献。 　　杨芙清教授自50年代末开始从事程序自动化的早期研究。她独立设计和实现的"分析程序（逆编译程序）"以其独创性被西方杂志称为"是程序自动化研究早期的优秀工作"。 　　60年代末至70年代初，杨芙清教授主持了我国第一台百万次集成电路计算机（150机）操作系统的研制工作，研制成功了国内第一个规模大、功能强、支持多道程序运行的计算机操作系统，该成果获得全国科学大会奖。在此基础上，杨芙清教授完成了专著《管理程序》，该书成为当时我国发展多道运行计算机操作系统的启蒙教材。为我国早期的一批计算机科技工作者的培养起到了重要作用。 　　70年代中后期，杨芙清教授又主持研制成功了我国第一个全部用高级语言书写的操作系统（DJS240机操作系统）DJS200/XT2。在该系统的研制过程中，她研究并提出了层次管程结构模型、PCM设计方法、活跃管程和活跃管程结构模式等概念、模型和方法，并在我国自行设计的系统程序设计语言XCY中，引入了管程等描述并发成分的数据结构和控制设施。该成果获1985年电子工业部科技成果一等奖。为此编写的"操作系统结构设计"一书成为北京大学计算机科学技术系教材，并成为国内很多高校的操作系统教材或重要参考书籍。 　　80年代以来，杨芙清教授主要致力于软件工程的研究。在软件工程基础研究方面，她在国内率先提出，要解决大型复杂软件系统的高（复杂程度高）、长（研制周期长）、难（正确性保证难）的问题，关键是良好的软件结构，先进的软件开发方法和高效的软件工具。从80年代中开始，杨芙清教授开始主持我国软件工程技术与环境的研究工作，这就是历经十几年，延续至今的青鸟工程。青鸟工程是国家重点支持的知识创新工程，也是政府投入经费最多、持续时间最长、规模最大、涉及人员和单位最广的国家级软件技术研究项目，对发展我国软件工程技术的研究和实践、促进我国软件产业的技术提升做出了重要贡献，是我国软件产业建设的基础性工作。 　　青鸟工程的基础性研究成果"核心支撑环境BETA－85"，获1986年电子工业部科技进步一等奖。以后又相继开发出我国第一个大型的"集成化软件工程开发环境"－青鸟系统I型（JB1）及其换代产品"大型软件开发环境－青鸟系统II型（JB2）"，并制定出青鸟标准规范系列。青鸟系统是我国第一个，也是世界上为数不多的大规模综合软件工程支撑环境，"在系统规模及技术水平上达到90年代国际先进水平"，"某些性能及功能居于国际领先水平"。该成果被评为1995年电子十大科技成果，国家"七五"、"八五"科技攻关重大科技成果；获1996年电子工业部科技进步特等奖、1998年国家科技进步二等奖。 　　90年代中后期，青鸟工程的主要目标是研究以软件复用为基线的，基于构件/构架模式、采用集成组装方式的软件工业化生产技术。杨芙清教授在国内首先倡导基于"构件－构架"模式的软件工业化生产技术，领导研制了支持基于构件、构架复用的应用系统集成（组装）环境--青鸟软件生产线系统，从管理、组织机制、技术和系统等方面为我国软件企业提供整体解决方案，同行专家评价认为：该系统"在基于构件/构架模式的软件工业化生产技术研究方面具有创造性和系统性，在系统规模和技术上均居国内领先水平，达到当前国际先进水平"。 　　近十几年来，杨芙清教授还以较大精力致力于我国软件产业建设，她所主持的青鸟工程始终以支持我国软件产业的建设为首要目标。在国家的支持下，杨芙清教授组建了软件工程化基地和成果转化基地--软件工程国家工程研究中心和北大青鸟集团，并提出了一整套发展软件产业的思路、方法和建议，许多已经被政府有关部门采用。她提出了软件企业健康发展的TRDC（即教学培养-研究-开发-产品营销服务）模式，北大青鸟集团的快速发展验证了TRDC模式的正确性和生命力。杨芙清教授在北大青鸟集团的发展过程中，以科学家的远见卓识和对软件产业的深刻了解，为北大青鸟集团制定了技术、产品及市场发展方向，概括为IT－SCIENCE：即：软件（Software）、微电子（芯片）（Chips）、系统集成（Information System Integration）、嵌入式系统（Embedded System）、网络（Network）、通信（Communications）和IT 教育（Education）。目前，北大青鸟集团已经成为国暮苡杏跋斓拇笮托畔⑵笠导拧?杨芙清教授在学科建设、人才培养方面做了大量工作。她从1983年8月至1999年3月一直担任北京大学计算机科学技术系主任，为计算机科学技术系的创建、发展和壮大做出了突出的贡献；历任国务院学位委员会委员、计算机科学技术学科评议组第二届至第五届成员或召集人，为我国计算机科学技术学科建设作出了重要贡献。几十年来，她培养了一大批软件高级人才，包括百余名硕士、博士和博士后，可称是"桃李满天下"，其中很多人已成长为我国软件学术界和产业界的中坚力量。 　　杨芙清教授还组建了北京大学示范性软件学院，凭借着对软件学科发展规律的深刻理解，对中国软件产业发展的长期实践的经验积累，以及对企业反馈广泛而深入的调查和研究，她为软件学院的发展明确了培养"高层次、实用型、复合型、国际化"人才的目标，设计了完整的培养计划和体系，与国际著名高校和国内外知名企业合作，面向全球招聘教师，推行双语教学，实行专业教育学分制、素质教育学苑式、产学研一体化的办学模式。在2003年全国软件学院中期评估中，北大软件学院综合评比名列第一，被誉为"示范中的示范"。 　　因其杰出的科学成就，杨芙清教授多次获得各种荣誉称号和奖励，包括：全国科学大会奖、国家科技进步二等奖、电子工业部科技进步特等奖等十余项国家及部委级的奖励，全国"三八"红旗手，全国高等学校先进科技工作者，国家"七五"、"八五"重点科技攻关突出贡献先进个人，"光华科技基金"一等奖， "何梁－何利基金1997年度科学与技术进步奖"，"潘文渊研究杰出奖"等。共发表论文100余篇，著作7部。 　　杨芙清教授由于其在软件工程学科的科研、教学、实践方面的奠基性、开拓性、系统性和创造性的工作，被誉为我国"软件工程铺路人"。 



    