
		  北京大学软件与微电子学院 理事长、名誉院长北大软件教育发展有限公司 董事长杨芙清院士2005年春节团拜会贺词（2005年1月24日）老师们、同事们、朋友们：         今天，北京大学软件与微电子学院和北大软件教育发展有限公司的全体教职员工，共同在一起，举行2005年春节团拜会，此时此刻虽然我远在深圳，但是感觉和你们在一起，我感到非常高兴，借此机会我代表学院理事会和公司董事会，向为北京大学软件与微电子学院的建设和发展做出贡献的学院、公司全体教职员工表示春节的祝福，向一贯支持你们辛勤工作的我们学院职工家属表示春节的祝福。祝你们和你们全家在新的一年里身体健康、家庭幸福、工作顺利、事业有成。         为适应我国经济结构的战略性调整，促进我国集成电路技术与产业的发展，并培养产业需求的高层次人才，国家教育部和科技部于2003年7月7日正式批准北京大学等高校建设"国家集成电路人才培养基地"。2004年4月20日，经第531次校长办公会批准同意，"北京大学软件学院"与"北京大学国家集成电路人才培养基地"结合，正式将"北京大学软件学院"更名为"北京大学软件与微电子学院"。        短短几年的时间，我们已经初步形成了一个学院（北京大学软件与微电子学院）、两个学科（软件工程与微电子学科）、三个基地（国家软件人才国际（北京）培训基地、国家集成电路设计人才培养基地、软件工程国家工程研究中心北京工程化基地）的综合性软件与微电子人才培养实体。        经过两年多的发展，学院在教学环境建设、学科方向、课程体系、师资队伍、管理体制、运作机制等方面都有了一定的发展，获得了北京大学教学成果一等奖、北京市教学成果一等奖，并被推荐上报国家教育部参加国家级教学成果评奖。这些成果的取得离不开教育部、北京市、北京大学和社会各方面的大力支持和帮助，也离不开我们全体教职员工的团结奋斗、艰苦创业和辛勤努力。        我衷心希望在新的一年里，我们继续共同努力，坚持创新创业，为北京大学软件与微电子学院的发展做出我们新的贡献。        谢谢！ 



    