
		     采访手记     第一次见杨芙清院士时，我实在惊异于她的朴实与和蔼可亲，仿佛眼前的并不是那个叱咤软件业的女强人，也不是那个在熠熠生辉的"软件工程铺路人"，而只是一名普通的大学教授。而当她用如此浅显易懂的语言向我们诠释着深奥的科学哲理时，当她使得中国软件产业的未来在她的阐述下变得异样清晰时，我折服于她的大智慧；当她含着泪水为我们讲述为了事业而忽略了儿女时，当她对自己曾经的那些辉煌仅仅是淡淡的一笑而过时，我折服于她的敬业！我终于明白了，正是她朴素的学者风范，她的睿智和敬业以及她的奉献精神，再加上那伴随了杨芙清院士一生的八字箴言--"认真严谨，开拓进取"，成就了这位中国软件业之泰斗。杨芙清院士仿佛就是中国软件产业的一只青鸟，引领着中国软件产业前进的方向，飞越丛林，飞越山谷，从６０年代直到今天，还有未来。      附：     杨芙清语录     关于软件和学科研究：     1、我这一生坚持8个字：认真严谨，开拓进取。     2、美国的软件还是很脆弱的，你说如果不是脆弱它怎么会有那么多病毒？     3、科学研究就是要抽象提炼，把复杂问题变成简单的问题，分而治之，有了简化才能有优化。     4、科学研究就是要把一层一层的神秘面纱揭掉，写论文就是告诉大家面纱是怎么揭的，按照原本研究时的步骤写出来即可。     关于软件产业：     1、把软件做成产业，就必须要解决生产力的问题，也就是说要解放劳动力。     2、软件产业的发展要靠5个方面的努力，即：政、产、学、研、用。     3、 "中国青年软件振兴计划"提出的理念很好，我觉得软件关键在于人才，软件的希望关键在于青年人才。     关于人才培养：     1、教学以学生为本，要体现在教学的各个环节。比如我觉得学校的管理部门不该叫管理部门，应该叫服务部门，要以服务于学生为本职。     2、别人说我在快到70岁的时候，找了最苦最累最难的活来干（创办北京大学软件与微电子学院），我说我这个人最喜欢挑战性工作，老想去创一点新的东西。     3、我的观念是把一件事情做起来以后，就让年轻人来接着做下去，把年轻人推到第一线。     杨芙清主要经历     1955年，杨芙清毕业于北京大学数学力学系。     1957年，杨芙清作为新中国选派的第一批留学生，前往前苏联科学院计算中心和莫斯科大学数力系学习；     1958年，杨芙清于北京大学数学力学系计算数学专业研究生毕业；     1961年，杨芙清、徐家福、闻人德泰联手撰写的《程序设计》一书问世，这是我国早期第一本有代表性的计算机程序设计通用教材；     1973年，杨芙清主持研制成功我国第一台百万次集成电路电子计算机--150机操作系统，这是由杨芙清院士主持研发的我国第一个多道运行操作系统；     1980年，杨芙清在北京大学主持了我国第一届软件工程研讨会，开创了中国软件界专题研讨软件工程的先河；     1983年，杨芙清被评为北京大学计算机学科的第一位教授；     1984年，杨芙清被批准为北京大学计算机学科的第一位博士研究生导师；     1984年，杨芙清主持研制成功DJ-240机上用XCY语言编写的DJS-200/XT2操作系统，这是我国最早用高级语言书写的操作系统；     1986年，杨芙清主持研制成功软件工程核心支撑环境BETA-85，这是我国第一个比较成型的软件工程支撑环境；     1990年，杨芙清主持研制成功第一个大规模的、综合的、通用的集成化软件工程支撑系统--青鸟I型（JB1）系统，这是我国第一个集成化软件工程环境；     1991年，杨芙清当选为中国科学院学部委员（院士）；     1995年，杨芙清院士主持研制成功中国第一个面向对象的大型软件开发环境--青鸟Ⅱ型（JB2）系统；     1997年，杨芙清院士主持研制成功基于构件/构架复用的应用系统集成（组装）环境--青鸟软件生产线系统，从管理、组织机制、技术和系统等方面为我国软件企业提供整体解决方案。 



    