
		4月8日举行的“北京大学国际交流与合作战略研讨会”上，软件与微电子学院杨芙清院士作了题为“加强国际合作 创建世界一流”的主题发言，对北大软件与微电子学院的国际合作工作做了汇报。北京大学软件与微电子学院建院伊始即以“世界一流，国际知名”为目标，坚持教育理念创新，确定适合产业需求的培养目标，深入开展国际合作，整合优势资源。学院根据技术发展与产业需求，设立系和专业方向，并广泛展开了国际合作，2003年，学院与加拿大美亚集团合作建立了数字艺术系，并从全球聘请教师，奥斯卡短片评委Becky女士、加拿大Sheridon动画学院创始人Robin King教授曾分别任第一、二届系主任。数字艺术系创建初期即直接选用英语原版教材，由该系教师参照国际著名学校制定教学模式，形成了原创型人才的培养模式。 学院选聘著名专家、教授担任系主任，面向全球选聘专职、客座、企业导师。目前已聘国际顾问6人、专业顾问6人，待聘6人。为建设一流教学环境，还整合了国内外优秀资源，促进课程体系建设与国际接轨。学院大力促进教育体系建设，在国家外国专家局的支持下：聘请了专职、长期外国专家14位， 邀请短期访问学者20多人次。七个系的系主任全部由外国专家担任，快速完善了具有特色的“课程体系”和“培养体系”。为培养高层次、实用型、复合交叉型、国际化人才起到了重要的作用。学院先后与美国AMD公司、日本ACOM公司、花旗软件科技集团建立奖学奖教金；与国际企业，兄弟院校合作开展应用性研究；与著名企业合作建立了12个实验室；与IBM、Intel等跨国公司合作建设优质实习基地，创建实习就业平台。到目前为止，学院已与IBM、Intel、Microsoft等100多家知名企业及美国麻省理工、日本东京大学等20余所世界著名大学达成合作协议。 



    