
		2009年06月08日 来源：中国经济网―《经济日报》      我们国家正处于迅速发展时期，经济发展快速，国际地位日益增强。遵循科学发展观，构建和谐社会是我国经济社会发展的必然要求和当代中国人民的共同愿望。“科教兴国，人才强国”是我国一项跨世纪的重大战略决策。科教兴国教育为本，教育就是培养人才，培养高素质的人才，培养有理想、有追求、有道德、有创新创业精神和能力的人才。       当前我们国家面临的是创新的时代，需要的是能够创新创业的人才。只有创新，我们才能获得我们自己的自主知识产权，发展我们的经济，才能立足于世界。     创新是民族进步的灵魂。中央提出，面对世界科技进步突飞猛进的新形势，必须坚定不移地实施科教兴国和人才强国战略；必须更加坚定地把科技进步和创新作为经济社会发展的首要推动力量；把建设创新型国家作为面向未来的重大战略。     创新需要人才，创新造就人才。创新人才需要具备创新意识、创新思维和创新能力。     这是一种多好的历史机遇啊！这种历史责任感和紧迫感责无旁贷地落在年轻人身上，年轻的一代，是最具活力的一代。我们羡慕年轻人，也寄厚望于年轻人，希望年轻人尽快成才，担起这历史重任！     “聪明在于勤奋，时世造就人才”。我祝愿年轻人，努力“与时代同步伐，与祖国共命运，与人民齐奋斗”，成为国家栋梁之才。  



    