
		来源:中华女性网 秋高气爽，又到了收获的季节，记者慕名来到贝尔实验室（中国）先进技术研究院，见到了该院研究与发展执行总监张德昭博士。在她的办公室，记者很难将面前这位谦和漂亮，讲一口标准普通话的纤弱女士与在世界通讯和IT界享有盛誉的优秀团队领袖联系在一起。张德昭博士虽然生在台湾，毕业于美国的大学，并一直在美国从业，但她的母亲是北京人，她从小接受的也是中国传统文化的熏陶，所以对中国，特别是北京，她有一种特殊的感情。张博士说她愿把自己的学识和国际上最新的、最先进的通讯技术带给祖国，她反复强调，国家应多引进一些在国际上有影响的著名专家，参与国内的经济建设，这样才能更快地与国际接轨。新技术方面总是与时俱进2000年，张德昭博士作为在通讯和IT界有突出贡献的专家出任贝尔实验室（中国）研发执行总监，领导并主持着数据网络技术及软件部的诸多项目的研究、开发及交付工作。她希望通过自己的努力，将贝尔实验室的先进技术带给中国，增强贝尔实验室与中国科研院所及企业界的合作。张德昭博士深知，一个团队的领导作用非常重要，一个优秀的领导可以带领自己的团队朝着既定的目标前进。所以她身体力行，其团队在技术卓越和技术创新方面也是朗讯公认的典范。她多次被邀请在众多享有国际声望的重要的国际研讨会以及包括ICC、WTC大会的国际电信同盟标准会议上做主题演讲，并主持技术研讨会。张德昭博士在新技术方面总是与时俱进。由于她宽泛而精深的专业知识和技术水平，使得她能够很自然地抓住市场的趋势，开发出领先市场的技术。也正是因为她在研究与开发方面渊博的知识和经验，使她得以领导着她的团队不断地将先进技术转化为产品和服务，有针对性地支持全球的客户。参加工作以后，张德昭博士担任很多主要项目的首席工程师。她的一位领导曾对她作出这样的评价：“许多年以来，德昭是我所知道的，能够历经从项目开始到项目关键阶段直至项目结束、并出色交付的全过程的唯一的工程师。” 不断开发商业机会一位女性成为杰出的科学家已是凤毛麟角，同时她还是一位出色的商人和优秀的教授则更为罕见。张德昭博士不但在科研领域有出色表现，为贝尔实验室在中国市场上寻找业务伙伴和投资商则是其另一项职责。贝尔实验室领先市场的先进技术和卓越的研发能力成为朗讯中国销售团队的主要市场战略之一。贝尔实验室的声誉以及张德昭博士的团队为销售所做的咨询、培训和技术协助，对于朗讯市场和销售部门说服其目标客户起到了关键的作用。 例如，他们为北京奥组委技术部做了2004~2008年电信技术发展趋势分析；他们还为铁通就未来竞争的技术突破口提出了建议。智能服务网关(ISG)是一个开放的，标准的业务开发、承载和管理平台。它使运营商可以方便地通过简单的操作为用户集成和捆绑多种服务。贝尔实验室先进技术研究院（中国）在张德昭博士的领导下，凭借其优秀的研发力量，在ISG的研发中发挥了特别的作用。ISG为电信增值业务提供了一个全新的平台，开创了电信增值业务的新时代。他们还成功地完成了在广州为中国电信的ISG测试，从而奠定了朗讯ISG作为中国电信全国服务接入网关的地位，促使中国电信选择朗讯作为全国服务平台的合作伙伴。张德昭博士还致力于不断地开发在中国的商业机会，与相关的政府部门和著名的大学建立了长期而紧密的合作关系，其中与北京大学建立了联合实验室；与南京大学在光通信的先进技术领域开展了富有成效的合作、并且共同开发中国和国际市场；还与中国科学院研究生院进行合作等。所有这些都极大地加强了与中国电信业和科研院所的合作。培养优秀人才是她的最大心愿每天早7:00走出家门，晚上7:00才离开单位的张德昭博士在繁忙的工作之余，于2002年，接受了北京大学软件学院的盛邀，出任其网络与通信系的系主任。虽然每周四课时的授课，占用了她很多的休息时间，但是同学们对新知识的渴望和认真的学习态度使她特别感动，她的付出得到了回报。她希望在此任职期间，能够为中国培养出优秀的软件人才。而她对“优秀”的定义是：知识结构合理，工业化技术扎实，实际操作能力强，综合素质高，既有软件设计与开发能力，又有工程组织与管理能力，同时练就吃苦耐劳精神和创新创业本领，以及拥有团队合作精神。由于张德昭博士及其团队以出色的业绩表现，他们获得了2004年度贝尔实验室总裁金奖。贝尔实验室总裁年度奖，是对贝尔实验室所有技术部门最优秀的产品、服务和科研团队的奖励和认可；奖励他们在技术创新、科学研究和业务创新方面所作出的突出贡献，以及具有影响力杰出成就。一本著名杂志在专访中对张德昭博士作出了这样的评价：“她是美籍华裔科学家中将其渊博的专业知识和职业的敏感睿智，融合对中国源远流长的文化和广阔市场的深刻理解的最优秀的典范之一”。链接：贝尔实验室是公认的当今通讯界最具创新性的研发机构。自1923年成立以来，贝尔实验室众多的科学发明和技术创新，如晶体管、信息论、激光、光通信、通信卫星、UNIX操作系统、C/C++计算机语言等，从根本上改变了人们的生活、工作和娱乐方式。贝尔实验室的科学家和工程师获得了上千项奖励和3万多项专利，拥有11名诺贝尔奖获得者、9项美国国家科学奖、7项美国国家技术奖。 



    