
		尊敬的张建国局长、杨芙清院士　　各位来宾，老师们、同学们：　　今天是软件学院新学年的开学典礼，首先请允许我代表北京大学向今年新入学的新同学、已经在学校的老同学们和向全体老师，特别是新加盟的Becky Bristow, Pensyl , Frank Tong等各位专家表示衷心的祝贺和热烈的欢迎。　　软件学院已经成立一周年了，在过去的一年里，杨院士、学院的领导和全体师生员工奋发努力，软件学院克服了重重困难，从无到有，飞速发展，取得了令人瞩目的成绩。最近软件学院顺利通过了教育部组织的软件学院中期评估，并被誉为是"示范性软件学院中的示范"，受到软件界同仁高度评价。　　第一届软件学院的同学已经完成所修课程，即将进入实习。今年接受学生实习有微软亚洲研究院、Intel公司，摩托罗拉公司，斯伦贝谢公司、贝尔实验室等国际知名的大公司，也有方正集团公司，联想集团公司，正阳公司等国内知名公司，更有5名同学将前往新加坡理工大学去实习。这说明了软件学院的教育理念得到软件业同行的认可。但是，检验软件学院成功与否的关键是学生的质量，参加实习的同学肩负着重大责任，希望大家不辜负学校和软件学院全体师生员工的期望，继续努力学习和工作，在实践中证明自己，也证明软件学院。　　在过去的一年里，软件学院坚持培养高质量、国际性软件人才的目标，利用和发挥北京大学的国际影响，在全球范围内聘请一批专家学者，为同学提供了高质量的课程和与国际知名学者直接对话的环境。北大软件学院一直得到国家外专局的大力支持，今天外专局将向任教的专家颁发聘任证书，我代表北京大学向各位专家表示热烈欢迎和衷心感谢，也希望你们能在北大软件学院工作的愉快。　　软件学院是利用新理念，新机制，在新校园中运作的北京大学直属学院。是一项新的探索，也是北京大学创建世界一流大学的重要部分。未来的几年将是学校、也是软件学院发展的蓝图。软件学院也要规划好发展的蓝图。我坚信在杨院士和有着清晰理念、富有创业精神领导班子的领导下，在社会各界和国内外同仁的支持下，软件学院一定会成为中国乃至世界IT界知名的教育机构。　　最后，我再次向各位新同学和专家学者表示欢迎。对国家外国专家局的大力支持表示衷心感谢，同时也感谢各界的支持和帮助。特别感谢杨芙清院士以及软件学院全体师生员工，感谢大家在软件学院的发展中所作出的贡献。　　谢谢大家！ 



    