
		    4月15日上午，北京大学校长助理、校工会主席孙丽一行来到软微学院调研，与学院领导班子和老师代表座谈。校工会相关负责人及多位院系工会负责人一同参加。    上午9点半，孙丽主席一行驱车到达软微学院。在座谈会上，张兴院长分别从学院特点、发展现状、未来规划及面对的挑战等方面作了工作汇报。针对学院的工会工作，张兴院长说，学院正从薪资待遇、日常活动等多个方面积极提升全院教职员工的福利水平，建立职工之家，不断提升全体教职员工的凝聚力和向心力。随后，几位老师代表也分别从自己的工作出发，就工会工作、党团组织建设等方面作了汇报。     孙丽主席在听取学院工作汇报后，感谢学院领导班子和全体师生员工做出的踏实工作。她对软微学院十年来取得的成绩和创新给予积极评价，对软微教职工队伍的良好建设及多年来给予校工会工作的大力支持表示认可和感谢。同时，孙丽主席希望软微学院工会更好地发挥二级工会组织的作用，克服地域上的不利因素，更好地纳入到校工会组织的整个体系中。面对工作中的一些问题与困难，校工会会与院工会加强沟通，为学院的发展提供力所能及的帮助。最后，她希望软微学院再接再厉，在新的十年里取得更大的成绩。
 



    