
		　2005年3月4日，由北京汇众益智科技有限公司主办的"游戏学院项目2005新版课程体系发布暨汇众益智与IGDEA(国际游戏开发教育联合会)战略合作新闻发布会"在北京新世纪饭店隆重举行。信息产业部电子教育中心主任徐玉彬、北京汇众益智科技有限公司董事长兼总裁李新科、国际游戏开发教育联合会主席诺兰•布什内尔、中国软件行业协会游戏软件分会副会长刘金华、中国出版工作者协会游戏工作委员会秘书长辛晓征、北京大学软件学院副院长苏渭珍等出席本次会议并讲了话。此外，作为一次高层次的游戏行业国际盛会，本次会议得到了来自国际游戏开发教育联合会(IGDEA)、中国软件行业协会游戏软件分会、中国出版工作者协会游戏工作委员会、科技部火炬中心、北京市数字娱乐示范基地、北京大学软件学院、北京电影学院、金山软件、软星科技、清华同方、游戏橘子等国际游戏机构和国内相关政府协会、知名游戏开发企业及全国100多家强势媒体的大力支持。　　2005年是中国民族游戏产业腾飞的一年。信息产业部、科技部、文化部、广电总局、新闻出版署等国家相关部门对民族游戏产业加大了扶持力度，中国民族游戏产业进入到一个崭新的发展阶段。游戏开发人才匮乏已严重阻碍游戏产业的发展。业内人士分析，民族游戏要想成功，技术、市场、运营三者缺一不可。尽管自主研发已经成为国内游戏厂商最强烈的意愿，但目前国内大多游戏厂商的开发人员在学习中开发、在研发中学习的工作方式，远远赶不上游戏发展的国际潮流，也不能充分满足玩家的服务需求。这时，经过专业培训的人才匮乏也就变成了限制中国本土化游戏产业发展的瓶颈。　　为培养与国际接轨且适合中国国情的国际化游戏设计与开发人才，北京汇众益智科技有限公司在此次新闻发布会上，推出了游戏学院项目2005新版课程体系----《游戏设计与开发高级教程》。据汇众益智副总裁宋健先生介绍，这套课程体系是由游戏学院的行业先驱型游戏开发及教学专家，依托国际游戏开发教育联合会(IGDEA)先进、科学的游戏设计思想理念，结合国内游戏开发、设计、运营、管理的特点和行业规范，在积累了丰富的游戏项目开发经验和教学经验的基础上，结合案例教学、实例教学和项目开发的教学模式开发出来。目前已通过专家委员会鉴定，并定为目前国内游戏行业最具完整性、实用性、易学性、先进性、权威性等特点相结合的一套课程体系，充分体现与国际同步、国内领先的技术水平。信息产业部电子教育中心徐玉彬主任在会上高度评价了游戏学院项目2005新版课程体系，他说，《游戏设计与开发高级教程》通过未来的教学实践，必将为中国游戏人才培养提供非常宝贵的经验和参照标准，并将大大提升中国游戏开发者的水平，从而推动中国游戏产业的健康发展。与会者也表示，通过此套课程体系，我国的游戏人才培养工程将紧随发达国家游戏界最前沿的技术，对培养国际化游戏设计与开发人才具有很高的价值。　　国际游戏开发教育联合会(IGDEA)主席，被誉为"视频游戏之父"的诺兰•布什内尔(Nolan Bushnell)从美国专程到中国，出席了今天的新闻发布会，并与北京汇众益智科技有限公司(游戏学院)在游戏人才培养、课程体系研发、游戏人才认证等方面签订了战略合作协议。通过这些方面的合作，游戏学院项目培养的人才将迈上与国际接轨的快道。同时，北京汇众益智科技有限公司特聘诺兰•布什内尔先生为游戏学院首席顾问，北京汇众益智科技有限公司董事长兼总裁李新科先生为诺兰•布什内尔先生颁发了聘书。另外，在此次大会上，中国软件行业协会游戏软件分会刘金华副会长；中国出版工作者协会游戏工作委员会辛晓征副理事长；国家863网游项目负责人、中科院自动化研究所王阳生研究员；北京大学软件学院苏渭珍副院长；北京电影学院网络游戏实验室主任、影视技术系主任、数字电影研究所所长张祥和等五位专家也被聘为游戏学院项目高级顾问，李新科先生与首席顾问诺兰•布什内尔先生共同为他们颁发了聘书。　　新闻发布会结束后，诺兰•布什内尔先生做了一场题为"电子游戏的未来"的专题技术讲座，他从游戏的娱乐性、凝聚力及对其他行业的影响力等方面阐述游戏是未来的媒体，他认为游戏技术不再局限于游戏本身，更是一个强有力的交流工具。他精彩的演讲和独特的主题吸引了诸多业内人士和游戏爱好者的阵阵热烈掌声。 



    