
		        2001年，教育部、国家计委批准成立了北京大学等35所示范性软件学院，目前，已开始培养国家急需的软件人才

。这次中期评估会以北京大学软件学院作为试点单位，今天正式开始，在今后的2个月内，教育部组织的专家评估小组将分别对其它34所示范性软件学院逐家进行评估。　　2003年4月14日

上午，教育部示范性软件学院北京大学软件学院中期评估汇报会上，北京大学林建华副校长、中科院院士、北京大学软件学院理事长杨芙清教授分别向到会的教育部领导和专家表示热烈欢迎，并表示

北京大学软件学院作为此次评估工作的试点，将努力配合搞好评估工作，同时恳切希望评估专家对北大软件学院的工作提出宝贵的意见。教育部高教司葛道凯副司长在讲话中指出，此次评估工作的开

展旨在推动软件学院的发展和人才培养，评估工作的目的是：总结经验、发现问题以确定今后的发展方向，通过交流研讨达到互相借鉴共同提高、使示范性软件学院办得更好。　　北京大

学软件学院中期评估专家组由13位专家组成，专家组在上午听取了北京大学软件学院陈钟院长的中期自评估汇报，下午专家们将参观北京大学软件学院大兴校区，实地考察办学情况。

  



    