
		（驻爱丁堡总领馆供稿） 2008/08/21  资料来源：中华人民共和国外交部 http://www.fmprc.gov.cn/chn/wjb/zwjg/zwbd/t467544.htm?from=814e.com                                                                 近日，来自中国北京大学的4名优秀学生与1名苏格兰学生组成的北京大学代表队经过奋力拼搏，从来自全英的17支参赛队伍（每队5人，含来自中国和印度的代表队各1支）中脱颖而出，赢得“挑战数码时代”（Dare to be Digital）2008年度大奖，获得将于2009年3月举行的“英国视频游戏最有才华学术新人奖”(BAFTA)提名。原BAFTA奖项仅限于电影范畴（相当于美国的奥斯卡奖），后扩大到电视，现已进入视觉艺术领域，在英国、欧洲享有较高的声誉。北京大学代表队的同学们在比赛中展示了出众的才华和训练有素、高昂进取的精神风貌，为祖国争得了荣誉，特此祝贺！  图：获奖者为北京大学软件与微电子学院数字艺术系郭林、张俊、高盈、梁威同学       “挑战数码时代”是由苏格兰阿伯泰邓迪大学举办的一年一度的数码产品开发竞赛，主要面向艺术设计类的大学生。竞赛通过选拔，筛选出的5名学生组成一个参赛小组分别负责技术和创意等不同方面，共同将自己的数码产品从概念和创意变成现实，小组成员前往苏格兰，与其他国家的小组进行角逐，并产生最终的大奖。 



    