
		 前不久，国家教育部组织专家开始对全国35所示范性软件学院进行中期评估，期间专门邀请软件行业的老总参加"评委"。他们从企业用人角度，认为北大软件学院培养的学生知识结构合理，工业化技术扎实，实践操作能力强，综合素质高，既有一定的软件设计与开发能力，又有一定的工程组织与管理能力，同时炼就出了吃苦耐劳精神和创新创业本领，工作实践一两年后，一些人可以作为企业的中高级人才使用。  北大软件学院是全国35所示范性软件学院之一，在北大各级领导和各个部门的大力支持下，走上了一条探索、创新的发展办学之路。在学生培养上，他们适应国家软件产业和市场对人才的需要，培养实用型、复合型软件人才。学院强调兼容并蓄，文理交融，知识互补，产学结合，因材施教，注重技术创新与实践能力的培养,使学生能够自我把握，自我认识，多样化、个性化的发展成才；在教学管理上，他们按照企业和领域对人才的实际需求，科学安排专业设置，模块化设置课程，形成灵活的课程体系，动态的教学计划，重点培养学生的创新、创业精神和工程实践能力。与此同时，北大软件学院还强化国际意识，注重与国外著名大学和知名企业开展合作，最近成立的数字艺术设计系就是与国际知名的数字教育机构合作创办，并聘请国际动画界名师担任客座教授，培养信息化时代抢手的新型艺术人才。  此次评估中，全国"电子百强企业"中国计算机软件与技术服务总公司总裁唐敏认为："现在许多毕业生找工作困难，而我们企业又在市场上招不到合适的人，形成了矛盾。通过对北大软件学院的实地考察和与学生的座谈，我发现这里的学生学习能力、获取知识能力、独立实践能力都很强，这就是一种本领。另外，他们学习刻苦，吃苦耐劳，对自己也很有信心，所接触的软件技术也与当前所应用的技术在一个层面，如果把实习实践这块再进一步做好，我相信毕业工作一两年后，一定有人能胜任软件工程师以上的职务，成为企业的中高级人才。我们企业发展离不开这样的人。"  同为"电子百强企业"的北京中科希望软件公司总裁周明陶认为："现在有些毕业生重研究，轻实践，工作当中表现出许多个人行为，这需要花时间把他扳过来。北大软件学院解决好了一个"高水平"和"实用型"的关系问题，学院从一开始就加强对学生理念和意识上的培养，许多人脑子里很明确，将来就是做软件方面开发工作和管理工作，目的很明确另。另外，加上学院对学生进行系统的、完整的教育教学，开展多种形式的实践活动，这样培养出来的学生，正是企业所需要的实用型人才。"   



    