
		 第11届国际信息与通信安全会议(ICICS2009)于12月14-17日在北京金台饭店成功举办，此次会议的支持单位是：全国信息安全标准化技术委员会、中国密码学会。会议的主办单位是中国科学院软件研究所、北京大学软件与微电子学院。会议的支持和协办单位有：微软公司、北京鼎普公司、国际可信计算组织（Trusted Computing Group, TCG）、Intel公司等。会议执行主席为信息安全系主任―国际知名信息安全专家卿斯汉教授。学院理事长杨芙清院士担任会议名誉主席，院长陈钟教授担任副主席。                                              陈钟院长在会上讲话                                                 Sun公司主任工程师Scott Rotondo   本次ICICS2009会议分为工业部分和学术部分。其中工业部分为12月14日对业界开放的可信计算日（Trusted Computing Day），学术部分为12月15-12月17日受邀报告、会议集录用学术论文作者及信息与通信安全领域参会学者的报告和交流。 ICICS2009可信计算日旨在为各界人士提供可信赖计算与可信计算研究成果的交流平台，加强可信赖计算与可信计算研究成果的国内和国际交流，推动这一领域理论、技术与产品的发展。国外特邀嘉宾有： TCG（国际可信计算组织）董事局主席、Sun公司主任工程师Scott Rotondo；TCG副主席、微软公司Jing Chen女士；AMD主任技术官、TCG VPWG虚拟平台工作组主席Dean Liberty、惠普实验室 (英国)高级研究员陈利群博士等。与会人员包括微软、HP、Intel、AMD、EMC、Wave Systems等跨国公司的资深专家；中国科学院、北京大学、北京工业大学、武汉大学等资深专家；鼎普、华为、瑞达、浪潮等公司的专家等。   在14日上午的主题会议中，何德全院士、全国信息安全标准化技术委员会副主任崔书昆研究员、国家商密办副主任兼中国密码学会秘书长强志军研究员、工信部信息安全协调司胡啸处长(并代表出国访问的赵泽良司长)、陈钟院长、卿斯汉主任、TCG（国际可信计算组织）董事局主席Scott Rotondo先生、TCG（国际可信计算组织）董事局副主席Jing Chen女士在主席台就座。大会执行主席卿斯汉教授致开幕辞，崔书昆副主任、强志军副主任和陈钟院长分别代表会议指导单位和主办单位致欢迎辞。TCG主席、Sun公司主任工程师Scott Rotondo先生做了题为《全球可信计算标准开发及TCG对中国的承诺》的演讲，华为公司安全能力中心主任位继伟博士做了题为《可信计算在电信网络中应用展望》的演讲，武汉大学的张焕国教授做了题为《中国可信计算技术的发展》，北京鼎普科技股份有限公司董事长于晴做了题为《可信计算技术在防止信息泄露中的应用》的演讲。AMD主任技术官Dean Liberty、IBM安全架构师Steven Bade、Intel安全架构师David Grawrock进行了讲演并主持了分组讨论：《可信计算技术的远景和发展可信计算及AMD的平台安全方法》、《可信计算和云计算（IBM）》、《全球可信计算及其应用（Intel）》。  在14日下午的可信计算和全球信息安全的研究讨论中，陈钟院长做了《从可信计算到可信服务》的演讲，国家信息中心的宁家俊总工程师、中科院国家信息安全重点实验室的赵战生研究员、惠普英国实验室Boris Balacheff先生也分别作了可信计算方面的讨论；惠普英国实验室陈利群博士，微软的David Wooten、日本富士通公司的Seigo Kotani博士、以及Wave System和浪潮公司等也做了相关的主题演讲。     在15日上午的学术会议中，大会的特邀嘉宾，美国加利福尼亚大学圣巴巴拉分校的Richard A. Kemmerer教授做了题为《How to Steal a Botnet and What Can Happen When You Do》的演讲。在16日的学术会议中，大会的特邀嘉宾毛文波博士，EMC中国研究院Director, 做了题为《A user-mode-kernel-mode co-operative architecture for trustable computing》的演讲。在17日的学术会议中，大会的特邀嘉宾，Dr. Welland Chu，THALES Information Systems Security做了题为《Communications Security - a market perspective》的演讲。此外，学院07级信息安全系阮安邦同学期间也做了论文陈述，其论文《Trusted Isolation Environment: An Attestation Architecture with Usage Control Model》被收录到此会议集。 12月15日-17日的学术会议部分，主要有来自13个国家和地区的信息安全领域的50多位学者，他们是从ICIC2009会议投稿论文（162篇）中经过专家严格评审被录用文章（37篇，31篇论文和6篇短文）的作者，以及网络和信息安全领域对会议感兴趣的相关专家，他们对网络和信息安全相关领域的研究成果在此进行了交流和讨论。   信息安全系部分教师，以及08级和09级信息安全系的近20位学生志愿者承担了整个会议工业部分和学术部分的会务工作，保证了此次会议的圆满和成功举办。                                                



    