
		 10月21日由INTEL公司、研祥智能科技股份有限公司承办的2004中国第二届嵌入式技术峰会正式拉开帷幕，会议上多位来自嵌入式领域的权威专家，就泛在计算技术现状及未来发展，以及对于嵌入式系统产业发展的影响和挑战、嵌入式技术与教学科研、MII-MS实验室国家软件与集成电路公共服务平台等课题进行入深入的讲解。 下午2点30分，来自北京大学软件学院嵌入式系统系主任、教授柳翔走上早已座无虚的会议厅主席台，柳教授指出嵌入式系统工程是一门跨学科的工程技术。微电子技术提供更小尺寸、更快速度、更低价格、更少功耗的微处理器和其它半导体器件。数字通信尤其是移动通信技术提供更高带宽、更低价格更快地传输数据和全球漫游的信息交互。国际标准化组织和工业联盟提供通用系统框架，使不同国家和公司开发的产品能融合在一起。 嵌入式软件工程提供更为有效的工程方法和工具集成以上各项技术，以更快速度开发高性能价格比的产品。泛在计算（Ubiquitous Computing），也常被称为普适计算（Pervasive Computing），最早由已故的前Xerox PARC首席科学家Mark Weiser在20世纪80年代后期提出。这一思想自一提出得到广泛关注，许多相关的研究计划纷纷启动，成为国际上一个蓬勃发展的研究热点。目前，泛在计算已发展成为一门正在崛起的新兴个人计算技术，它集移动通信、嵌入式计算机系统（软件和硬件）、微电子和传感器等多种关键技术于一体，将使通讯服务和基于通讯网络的各种服务在任何时候、地点都成为可能。它是未来嵌入式系统的发展方向，将影响二十一世纪几乎每个工业的商业运作模式和我们每个人的生活方式。 在短暂休息后，北京航空航天大学教授王天苗围绕北航ITM课题教学科研的研究开发，基于ARM/MLOS构架的嵌入式技术与系统，以 ARM 、DSP 、μC/OS 、μCLinux 为系统的软硬件内核，面向教育领域，提供专业嵌入式系统教学产品及相关教育培训服务；介绍了嵌入式技术的特点和研究现状；与现场与会人员共同探讨了基于ARM/UCOS的嵌入式系统的软硬件设计方法；嵌入式技术在微小型仿生机器人、数控系统、工程机械控制器中的应用面向工业控制领域，提供大型工程机械装备控制器、嵌入式数控系统及嵌入式运动控制系统等相关产品及技术服务等课题。接着，MII-MS嵌入式实验室主任王艳辉也发表了精彩演讲。 在为期半天的会议里，来自中国计算机用户协会、INTEL、国内重点院校教授、各研究机构专家就一系列关于嵌入式技术的课题与与会者进行了深入研讨，受到了与会者的普遍欢迎，据息，本次2004第二届嵌入式技术峰会还将在全国其它主要城市如上海、广州、重庆等十三个城市举办，本次峰会的主办方中国计算机用户协会和INTEL公司、研祥智能科技股份有限公司将合力打造2004嵌入式技术的一次盛宴。 



    