
		       2013年11月29日下午，由北京大学软件与微电子学院联合中国标准化协会主办的“技术传播与技术写作”沙龙在北京大学第二教学楼407教室举行，与会嘉宾们欢聚一堂，探讨了行业现状，共同展望了行业未来。
     “技术传播”是一个专门的学科，主要研究如何将技术信息以最恰当且便于理解的方式传达给读者，同时还要满足读者对各种媒介的需求。技术写作是技术传播的一种形式，属于正式写作文体，应用于计算机硬件和软件、化学、航空和航天工业、机器人学、金融、家用电器、生物工艺学等诸多领域。
       随着中国经济的高速发展，越来越多的国际企业在中国增设研发部门，将他们的产品开发外包到中国；同时，一些中国本土企业正在积极拓展海外市场。技术写作是全球化产品重要组成部分，也是产品营销的有利手段。波澜壮阔的国际化浪潮促进了中国技术写作行业的快速发展，然而由于起步相对较晚，技术写作行业面临着这巨大的挑战，如人才短缺，培养体系不成熟等。有鉴于此，作为在中国大陆首个举办计算机辅助翻译与技术写作硕士课程的北京大学语言信息工程系，联合中国翻译本地化服务委员会共同举办本次沙龙。
       出席本次沙龙的嘉宾包括：中国标准化协会秘书长赵伟凯先生、荷兰屯特大学技术传播系Menno De Jong教授、Technical Communicator韩涛先生、华为资料架构部王旭东先生、科多思（北京）咨询有限公司张勇先生、Tweddle Group China 范雷先生、IGT公司蒙鸣女士、中国标准化协会张明丽女士，以及其他业内专家和知名公司从业人员，共同就“技术传播与技术写作”行业发展现状进行了深入的探讨。
       此次沙龙主要分为三个部分，共历时4个小时。北大俞敬松老师以一首The Fox歌曲轻松开场，作为东道主欢迎各位嘉宾朋友们的到来，并邀请中国标准化协会秘书长高建忠先生致辞。然后嘉宾演讲环节正式开始：Menno教授和韩涛先生就“技术传播人才培养”和“日本技术传播人才培养现状”进行了演讲。接下来，演讲嘉宾们分别就以下主题表达了自己的观点和看法：“信息成就客户——华为技术传播实践与展望”，“文化差异对技术写作的影响”，“DITA架构”，“内容重用”，“我国使用说明国家标准介绍”等，内容丰富，信息量大。在最后的自由发言和内容提问环节，大家踊跃提问，就演讲内容进行了深入的探讨，尽管已经接近晚餐时间，但与会嘉宾们仍意犹未尽。最后，沙龙在轻松、愉快的氛围中结束。
       继去年首届“技术传播与技术写作”沙龙成功举办后，本届沙龙通知一经发布，立刻赢得了业内的高度关注，报名踊跃。本次沙龙期间，为了帮助荷兰的教授了解中国技术写作行业的发展，语言系同学全程担任英语口译员。同时沙龙还开通了网络会议直播和新浪微博直播，全国各地网友通过GoToMeeting参与互动。嘉宾们纷纷表示，希望此类活动常态化，为技术写作人员提供更多交流探讨的机会，促进技术写作行业健康、快速、稳步发展。
 



    