
		管理与技术系招聘启事 ,            北京大学软件与微电子学院是按新模式建立、新机制运行的北京大学直属学院，实行理事会领导下的院长负责制，探索多途径合作办学的管理体制与运行机制，积极开展与国际著名高校、国内外知名企业的合作，拉动社会资金投入，实现运作企业化、办学专业化和后勤社会化。学院秉承北京大学“民主科学、兼容并蓄”的传统，遵从“勤奋、严谨、求实、创新”的学风，以坚持创新创业、坚持面向需求、坚持质量第一为建院宗旨。并实行“专业教育学分制、素质教育学苑式、产学研一体化”的办学模式。学院以北京大学为依托，师资力量雄厚，其中40％为国内外专职教师，40％为国内外资深兼职教师，校内兼职教师占20％。（学院主页：http://www.ss.pku.edu.cn）        管理与技术系（MOT）是北京大学软件与微电子学院与美国任斯利尔理工大学（RPI）合作建设的系科，主要培养高层次的研究开发管理和软件企业经营管理人才，现因教学需要，面向国内外招聘5-7名专职教师。         一、 人力资源/组织行为方向 专职教师1-2名岗位职责：承担《IT人力资源管理》、《高性能企业组织》等硕士生课程的教学任务。应聘条件：1、 在人力资源管理或组织行为方面独立开展研究工作，近三年内有明显成果。2、 具备很强的实践能力、丰富的企业咨询经验。3、 能进行双语（英语）教学。专业方向：企业管理、人力资源、心理学，且有相关的工作背景和成果。学历要求：博士（博士后优先考虑）、心理学方向的优秀硕士。 



    