
		人民网 2004年11月25日"2004意识的再现"是一个致力于艺术、技术与意识综合发展的国际性论坛，今年我们将围绕"复杂与气"这个主题展开相关问题的研讨与交流。从语义网络或神经网络到宇宙哲学、经济学与生物学，日新月异的复杂科学在一个广泛的理事兼容的领域中，把各种理论模式都融于一炉。古老中国对系统的复杂性与相互关系具有自己独特的解读模式--那就是气。气乃中国艺术、养生与哲学系统的基础。假如我们在翻译相应文本的时候，能够找到有关术语通俗易懂的对应词语，就有助于我们更好地理解那些过去被认为是神秘无形的物质。"复杂与气"就是搭建在东西方话语之间的一个共享交流平台。　　执笔：（中国）艺科教授（Kenneth Fields）　　主办单位：　　英国普利茅斯大学普兰特瑞执行委员会与北京数码媒体项目委员会：　　北京数码媒体项目委员会：　　中央美术学院数码媒体工作室　　中央音乐学院中国电子音乐中心　　北京大学软件学院数码艺术与设计系　　北京师范大学艺术学院数字媒体研究所　　一、"意识的再现"国际学术论坛　　截止日期：2004年11月26日　　二、2004 意识的再现--气与复杂艺术展　　开幕酒会: 2004年11月24日6:00　　艺术展: 2004年11月24日至27日　　展览地址: 红门画廊（崇文门东大街东便门角楼）　　三、电子音乐演出: 2004年11月26日　　电子音乐演出地址: 北京西城区鲍家街43号  



    