
		摘自《中国高新技术产业导报》 2005年3月8日        1971年的春天，当诺兰·布什内尔发现电视与游戏结合可以带来巨大财富时，一个新的时代到来了，而这也为他赢得了"视频游戏之父"的称号。        2005年的春天，诺兰·布什内尔以国际游戏开发教育联合会（IGDEA）主席的身份，把几十年的游戏产业经验带到了中国，并与北京汇众益智科技有限公司（游戏学院）在游戏人才培养、课程体系研发、游戏人才认证等方面展开了战略合作。这也标志着我国的网络游戏人才教育开始与国际接轨。游戏学院项目被看好        此前，诺兰将访问中国的消息一度在国内游戏界引起了不小的轰动，并引发了种种疑问：他来中国的目的是什么？尚在发展阶段的中国游戏产业有足够的吸引力吗？        "我们选择中国，选择游戏学院，是因为它的魅力所在。中国的游戏发展之快世界瞩目，与游戏学院项目合作将给IGDEA带来巨大发展动力和新鲜血液。"3月4日，当诺兰出席汇众益智科技有限公司举行的"游戏学院项目2005新版课程体系发布会"时，丝毫不怀疑中国在网络游戏市场上的发展潜力。        他还表示，IGDEA将不定期举办一些国际性专业培训，组织游戏业内人士交流和研讨，进行中美游戏人才互动，并不断地把全球最先进的游戏技术和理念带到中国。        "通过此次合作，游戏学院开始了国际化游戏专业人才的培养工程。"对双方的合作，汇众益智科技有限公司董事长李新科表示，游戏学院项目有其自身优势，国际游戏开发教育联合会希望通过游戏学院，将欧美最先进的游戏开发技术引进中国，"这也正是我们所需要的"。与国际接轨迫在眉睫        "今年是我国民族游戏产业腾飞的一年。"业内人士向记者表示，从信息产业部、科技部、文化部、广电总局、新闻出版署等国家相关部门对民族游戏产业加大扶持力度来看，中国的民族游戏产业将进入到一个崭新的发展阶段。        不过，这位业内人士同时也表示，人才瓶颈不打破，中国的网游产业就很难实现质的飞跃，"游戏开发人才匮乏已严重阻碍游戏产业的发展"。        另有业内人士分析，民族游戏要想成功，技术、市场、运营三者缺一不可。尽管自主研发已经成为国内游戏厂商最强烈的意愿，但目前国内大多游戏厂商的开发人员在学习中开发、在研发中学习的工作方式，远远赶不上游戏发展的国际潮流，也不能充分满足玩家的服务需求。这时，经过专业培训的人才的匮乏也就变成了限制中国本土化游戏产业发展的瓶颈。        正是基于人才的困境，为培养与国际接轨且适合中国国情的国际化游戏设计与开发人才，北京汇众益智加快了人才培养的国际化步伐，推出了"游戏学院项目2005新版课程体系"。中美联手打造人才        据介绍，IGDEA是联合全球游戏公司以及所有游戏行业专业工作者，开展业务协调、学术研究、教学培训、信息传播、咨询服务等业务的专业机构，以繁荣发展全球游戏产业、提升游戏开发者技术水平为目标。        "中国的游戏产业正在以惊人的速度增长，我们能够看到未来3至5年，在游戏开发职业教育方面的巨大市场潜力。IGDEA的专家和产业资源将进一步提升游戏学院的培训质量；另一方面，游戏学院项目遍及全国的授权培训中心，可以有效地帮助IGDEA实现进入中国的目标。"李新科表示。        据介绍，游戏学院2005新版课程体系《游戏设计与开发高级教程》是一套与国际同步并适合中国人才教育的游戏设计与开发教程。新体系是以IGDEA提供的世界顶尖游戏技术课程为框架，结合国内游戏开发、设计、运营、管理的特点和行业规范，在积累了丰富的游戏项目开发经验和教学经验的基础上，结合案例教学、实例教学和项目开发的教学模式而编著的，其目标是培养出更多、更优秀的游戏设计、开发、运营和管理人才。        信息产业部电子教育中心主任徐玉彬认为，该教程是目前国内惟一完整的游戏设计与开发课程体系。"中美联手培养国际化游戏专业人才，将首先从游戏学院2005新版课程体系开始"。        对双方的合作，北京大学软件学院副院长苏渭珍指出，IGDEA将美国积累了几十年的经验和教材引进中国，这对中国游戏产业的发展和人才培养，都是具有重大意义的。北京汇众益智科技有限公司率先迈出的这一探索性步伐也将深深影响国内的游戏产业发展，并将引来世界的关注。  



    