
		2004年09月24日 中国青年报　 中国本土游戏产业的发展正面临人才瓶颈。国内游戏开发专业人才的缺口高达60万人。 　 截止到2004年4月23日，中国内地共有77家网络游戏企业正在运营，已经公开测试或者收费的网络游戏81款，内测中的网络游戏55款，约有从业人员6000人，这难以支撑巨大的网络游戏市场。 　 同时，人才培养面临诸多困难。 　 游戏难登大雅之堂 传统高校望而却步？ 　 据了解，作为人才培养最主要的机构，绝大部分高校目前并没有设置专门的网络游戏的课程。 　 北京邮电大学经济管理学院副教授胡桃表示，现在很多高校已经意识到了网络游戏是一个"香饽饽"。但是胡桃表示，"综合性大学不可能像专科学校，它更注重整体能力的培养"。北京交通大学的季常煦教授也同意这个观点："大学培养的是工程师而不是技工。" 　 另一方面，季教授特别表示，与"游戏"挂上钩，事情就容易变味。"学校现在培养学生，是朝研究性高水准的方向，最好能够走正路做正事"。据调查，在中国，精通网络的人才不在少数，但是在这些"专才"眼中，网络游戏就是"小儿科"，是"登不了大雅之堂的"。最终，跟"游戏"挂上钩的"网络"，遭到了大家的冷落。 　 缺乏信誉 培训班形式是块"烫山芋"？ 　 在大学放弃这一市场的前提下，培训班作为人才培养的补充机构，形势也不乐观。"失去信誉是培训班失利的症结所在"，北京大学软件学院院长陈钟教授说。现在社会上培训机构如雨后春笋般崛起，但培训机构普遍采用"短、平、快"的培训方式，使学生不能系统地学到所需要的内容。同时，一些培训班师资力量非常薄弱，让学生们对此失去了信心。"久而久之，培训机构也火不起来了。" 　 拥有强大师资力量的学校，也没有办培训班。 　 北京大学软件学院陈院长说："要考虑到办培训班对学校的不好的影响。现在有的学校实行商业化的运作模式，结果使得老师的思维从育人转向了赚钱，使得学术科研的水平下降，本校的学生不能从老师那汲取足够的养料，造成本末倒置。所以，学校对办培训班也是慎之又慎。" 　 教材 又是一个难题？ 　 与此同时，缺乏适用的教材也使得游戏开发人才培养难上加难。 　 据北京交通大学季教授介绍，现在国内还没有一套完整的关于网络游戏人才培养的教材，"大家也只能东拼西凑各种软件书籍，不能进行很系统的教育"。 　 中国软件行业协会的相关专家也认为，游戏是一种结合剧情故事、美术、音乐、动画、程序等技术于一身的互动型娱乐软件，涉及多个行业的知识，因此对于游戏开发人员的要求很高。据了解，一名好的游戏从业人员至少需要具备五个基本素质：良好的协调能力与团队合作精神，一项以上游戏制作专业能力，掌握市场潮流、了解玩家的心态，洞悉游戏娱乐性的眼光和不断创新的热情，艺术家的恒心。 　 这些都不是一套教材、一个培训班可以完成的。 　 产业支持不够？ 　 另一方面，有专家分析认为，国内游戏运营商和开发商对游戏开发人才培养没有给予足够重视，也是造成目前游戏开发人才稀缺的重要原因。 　 中国软件行业协会游戏软件分会刘金华副会长表示，大部分国内游戏商仍将精力主要集中于游戏运营环节，对开发投入不足。同时，国内游戏厂商虽然都有自主研发的强烈意愿，但是国内游戏运营商基本上采用了"开发人员在学习中开发，在研发中学习"的人才培养方式。这远远赶不上网络游戏的发展。 　 陈钟表示，精英网络游戏人才的培养更需要产业的支持，"最为一种应用性较强的专业，闭门造车是肯定不行的"。据他介绍，在韩国以及一些欧美国家，网络游戏公司会把实践与人才的培养相结合，给接受培训的人才提供相应的案例与经验，"产业应该支持教育，教育才能回报产业，那样网络游戏人才的培养才会持久"。 　 相关背景 　 我国网络游戏产业初具规模 　 根据国际数据公司（IDC）公布的统计数据，2003年，我国网络游戏市场的规模已经达到13．2亿元人民币，比2002年增长45．8％。到2007年，这个数据将达到67亿元人民币。  



    