
		        6月12日上午，北京大学软件学院迎来了"非典"疫情之后的第一个专题讲座--"美国数字艺术设计的现状与发展趋势"。数百名师生聆听了美国数字艺术设计著名人士Pensyl教授所做的专题报告。        Pensyl教授就美国数字艺术设计的现状与发展趋势、美国数字艺术产业的发展情况、数字艺术人才的需求与培养等内容为学院师生做了专题讲座。他认为数字艺术设计人才向国际化方向培养，就应该培养学生具有：创造力、想象力和解决问题的能力；掌握制图和虚拟技术的应用；拥有设计与沟通能力；具有项目管理能力、团队精神和软件工程知识。        做为美国ACM Sigiaph组组长、艺术院校协会会员，Pensyl教授有着多年设计和制作多媒体产品的从业经验，曾任教于UCLA等多所著名大学。他此次访问是应中国国际人才交流基金会和北大软件学院的邀请，前来就北美地区和中国大陆在数字艺术设计领域展开合作与交流进行深入探讨。        据了解目前国际国内数字科技和传媒艺术蓬勃发展，数字艺术设计已成为全球范围内增长最快的新兴产业之一。以动画片为列，中国的动画高级人才不到8000人，他们每年制作的动画片总量为16000-18000分钟，如果一个省的电视台每天播出5分钟，全国动画片的需求量就是22万分钟。中国动画业的人才数量少之又少，成了急待解决的问题。        同样在游戏市场上﹐游戏产业随着网络游戏市场的发展已经成为增长最快的行业之一，并且拥有庞大的潜在客户群。中国游戏市场产值未来将超过40亿美元。进入WTO之后，知识版权势必会提升到全新的高度，因此市场面临急速增长的机会。面对这种机遇，中国本土游戏的开发能力和人才明显不足。        为适应全球数字艺术设计产业发展的需要，做为示范性软件学院的北京大学软件学院集中力量，汇集资源，跨越国界，创新办学，成立了数字艺术设计系，致力于培养能适应于影视、动画、特技、游戏、多媒体、广告、包装等领域的高级人才培养。（跃进） 



    