
		  作为好莱坞著名的影视动画导演，Becky Bristow毕业于美国著名的加州艺术学院，曾任教于加州艺术学院人物动画专业、南加州大学动画和数字艺术系，并与沃特·迪斯尼、华纳兄弟、美国公共广播公司等著名影视公司有着长期合作关系。她导演的《加菲猫》、《家居狗》、《野外怪家庭》、《婴儿闹世界》、《哈罗德和紫色蜡笔》、《孪生冤家》、《太空幽灵》已成为动画片的经典之作，深受人们喜爱。  此间，Becky Bristow在北大做了题为："艺术新潮--数字艺术"的专题演讲，她采用带片教学的方法，深入浅出的讲述了好莱坞动画片的艺术表现手法、导演技巧和制作手段；她还参加了"北京大学·数字艺术座谈会"，与中央电视台、中国视协卡通艺术委员会等单位的业内人士进行了交流。Becky认为：中国的动画艺术要有自己的风格，要区别于美国、日本，独树一帜。政府方面要鼓励原创动画和数字艺术人才的培养，避免盲目发展动画外加工。  北大软件学院创办数字艺术设计系，是适应全球数字艺术产业蓬勃发展的需要，特别是对数字艺术设计人才的迫切需求而设立的。该系采用国际先进的课程体系、双语教学和学分制培养模式，培养学生既具有国际竞争意识，又兼备艺术与技术于一身，高层次、实用型、国际化人才。学院与国内外知名企业合作建有6个联合实验室，拥有一流的软硬件设施300多套。目前正在与加拿大美亚集团等单位合作建设大型数字艺术设计工作室，用于教学实践、科学研究和节目制作。 



    