
		     2007年9月16日，北京大学校长许智宏、副校长岳素兰、校长助理李晓明在江苏省委常委、无锡市委书记杨卫泽、无锡市市长助理倪斌，软件与微电子学院有关领导的陪同下，来到北京大学软件与微电子学院无锡产学研合作教育基地视察无锡基地的建设进展情况。       在听取了无锡市滨湖区区委书记朱渭平关于无锡基地建设进展情况的汇报后，许智宏校长赞扬了无锡基地建设工作取得的成绩，对无锡市所做的工作表示感谢，并详细询问了无锡基地的人才培养计划等具体问题。杨卫泽书记对北京大学多年来给予无锡经济社会发展的大力支持表示感谢，作为北京大学和无锡市合作的重要成果，无锡基地的意义不仅仅是在无锡建设一个校区，还将成为无锡高端人才的聚集地和紧缺人才培养的重要平台，并将引领无锡加快产业结构的调整升级，实现可持续发展。       许智宏校长一行还参观了即将落成的一期教学楼和学生宿舍楼等，在参观过程中，软件与微电子学院常务副院长张兴、徐雅文等汇报了建筑交付使用后的具体使用计划，许智宏校长给予了充分肯定。     无锡基地是经国家教育部批准，北京大学和无锡市政府合作建设的产学研合作教育基地。无锡基地的建设，将根据无锡产业发展的需要，在北京大学和无锡市政府的领导下，依托北京大学的综合学科优势，无锡市的区域优势，重点培养无锡市急需的软件、微电子、数字动漫、创业与创新管理等高端人才。无锡基地一期建筑计划将于今年11月份正式投入使用。  



    