
		       2013年10月13日，正逢中国传统佳节“九九重阳节”，上午8:30-11:30，软件与微电子学院青年志愿者协会联合北京建筑大学土木与交通工程学院学生会开展“重阳节尊老敬老”活动，为北京市大兴区弘福达老人护理院的老人们送上了节日的慰问和祝福。本次活动也得到了弘福达老人护理院院方和为护理院庆祝“重阳节”活动的新安里艺术团的大力支持。
       软件与微电子学院青年志愿者协会积极响应北京大学青年志愿者协会的号召，每年都会开展众多的志愿者活动，在软件与微电子学院拥有很高的声誉。其品牌活动“弘福达护理院慰问活动”为老年人送上来自北大学子的热忱，“蒲公英支教活动”为蒲公英中学的学生带来了经验和知识，“青协打印室”满足了大兴校区学生大量打印、复印的需求，为学生的求学带来极大的便利。
       此次“重阳节尊老敬老”活动共历时约三个小时，期间同学们积极地参与了新安里文工团表演期间的现场活动，通过自己的实际行动向护理院的老人们献上了自己的一份爱心。此次活动由青年志愿者协会会长王文迪同学和骨干丁德莹、李名威等同学带队，同时也得到了2013级各个学苑党支部同学的大力支持，共有24名积极分子和志愿者参与了本次活动。
       尊老爱幼一直是中华民族的优良传统，而随着我国社会老龄化情况日趋严重,越来越多的孤寡老人缺乏细致的关爱。软件与微电子学院青年志愿者协会希望通过“弘福达护理院慰问”系列活动，来增强大学生社会责任感和使命感，同时呼吁社会关注,让更多的人关注孤寡老人,为探索出完善的老年人社会保障机制出一份力。

  



    