
		李璞：最主要的有这样两个方面：一、教材。软件产业是一个不太需要积淀的产业，在高等教育里有个说法叫"积淀是金"，但是在软件产业就不完全是了。在这个行业，我们积淀下来的正确的理论是金，可积淀下来的过时的技术可能就是垃圾。传统的计算机教育里，2004年的学生还在读1998年的教材，而他将是2008的毕业生，试想10年前的技术如何在十年之后的软件业中应用，在学校里接触不到最新技术的大学生走出校门如何走进社会？从某种意义上来讲，这已经不是"误人子弟"，而是在"毁人子弟"了。二、思路。我们刚才提到，我国的软件人才市场现状是"实用软件人才富余而企业招不到合适的软件人才"，这一问题的本质原因就是学校培养人才的思路不对。高校培养人才的最终目的是为社会服务，这就要求教育所要面向的不是考试而是产业。软件产业发展迅速，所以要求企业和人才必须是"互动"的成长模式，高校培养人才时首先要考虑的就应该是企业的需要。三、重视实践。培根说"知识就是力量"，我们现在说不仅"知识是力量"，能把知识应用到社会发展的进程中也是一种力量！所以，我们既需要软件人才创造知识，也需要软件人才有能力把这些知识应用到国家发展的各个环节中，转化成为生产力。记者：示范性软件学院的办学过程中主要进行了哪些有益的探索？李璞：示范性软件学院的办学口号是"瞄准出口，设计入口"。学生的出口实际上就是就业，所以我们现在基本上就是针对市场需求培养人才；通过加强与企业的战略性合作，改革教学模式和教学内容，从而培养实用型信息化人才。我们今天的大学毕业生到了任何单位都得培训，我希望通过示范性软件学院师生的共同努力，通过企业的支持与合作，我们可以培养出"U盘式"的人才，不仅即插即用，而且存储量大！记者：示范性软件学院在教育改革的过程中遇到过什么瓶颈吗？李璞：最大的瓶颈就是复合型软件人才的培养问题。软件产业需要大量复合型软件人才，但这个恰恰是高校最尴尬的软肋。比如说数字游戏软件的开发，艺术系的学生不懂软件技术，懂软件技术的又不懂艺术；又比如做财务软件，我们培养出来的学生没有人懂财务，那谁来做这些软件的开发？不过这个瓶颈在北航有了一些突破，可以说是超常规的改革带来的具有冒险性的突破，北航成立了数字游戏软件设计专业，瞄准出口培养专门人才。这是一种尝试，我们现在并不能说它就是会成功了，"示范性软件学院"就是为了探索而存在的嘛！记者：您认为现在的软件学院经过两年的发展已经具备了哪些优势？李璞：我们的优势可以总结为两个字：双高。这个"双高"其实就是我们的两大优势：第一，起点高。国家试办的35所示范性软件学院，均是依托于国家211工程的重点高校计算机系，站在巨人肩膀上成长的示范性软件学院，无疑会有更为坚实的资源和更为广阔的视野；第二，现有毕业生就业率高。虽然示范性软件学院才刚刚起步，但是这种改革已经初见成效。今年是示范性软件学院的第一届学生毕业，得到的消息是很令人振奋的--北京邮电大学示范性软件学院第一届毕业生就业率是100%；北京大学软件学院被某军工企业以优厚的待遇一次性要走了几十人。虽然这些成绩还不足以给示范性软件学院定论，但是却给了实践者莫大的信心，给软件学院以巨大的鼓舞。记者：据说有10多家示范性软件学院都参加了共青团中央指导的"中国青年软件振兴计划"大型项目，并成为协办单位，这是不是意味着示范性软件学院将作为一种新生力量登上舞台展示自己？李璞："中国青年软件振兴计划"是一件很有意义的活动，作为政府推动软件产业发展的一项全国性项目，她可以唤起大众对于软件产业的认知，进而推进整个软件产业的发展进程。示范性软件学院成立的目的是为了培养合格的软件人才，"中国青年软件振兴计划"活动的宗旨中明确指出"鼓励青年创新创业，振兴中国软件产业"，这种理念的认同让我们成为一个战壕的战友，所以我们责无旁贷参与此项活动，并用我们的资源全力支持活动的实施；其次我们也想让学生多些锻炼的机会，当然我也希望学生能在“阿拉神灯杯”中国青年实用软件设计大赛"获奖，向社会展示示范性软件学院以及我们培养出的优秀学生！ 



    