
		 自我国半导体产业快速发展以来，诸多问题纷纷浮出水面，其中人才缺乏和相应软件的缺少成为限制我国半导体产业发

展的内因之一。而我国所出台的针对软件以及集成电路产业发展的政策，促使我国迅速成立了众多软件园以从事软件、集成电路人才的培养以及相应产品的配套开发。为与我国目前发展的嵌入式硬件

产品相配套，我国软件园也在针对嵌入式软件市场进行开发，并将在宏观市场中形成硬件产品的配套软件。由于针对半导体集成电路产业相关政策主要放在软件行业上，所以软件集成电路产业发展关

系相当密切。在我国半导体集成电路产业从业人员也已经从原本不足2000人激增至目前超过15000人。而这其中绝大部分与我国目前软件开发有密切的联系。  摘自《电子资讯时报》2003。3.24 

B6版,  36家印度软件企业登陆烟台,  2003年2月份刚刚成立的烟台双凯科技软件有限公司成为36家印度企业的中方合作伙伴，他们的主要任务是建设世纪东方软件园， 以供印度企业入驻

，然后再把这些企业的产品统一销售。"世纪东方软件园任凭作为产品的研发和生产基地，虽然软件园到今年3月底才能正式开工，但汉化软件产品已经出来了，市场定位主要是管理软件和电子政务市

场，ERP软件和MIS将是主打。"它们的目标是今年要实现5000万美元的营业收入。  摘自《网络报》2003.3.24 P10,  北京IT劳动成本上升,  北京市统计局日前公布了2002年本市在

岗职工工资收入调查，人均工资达到21852元，比2001年增加2697元，增长14.1％。信托投资业在岗职工平均工资113652元，为本次调查之首。在北京市科技园区中，各园区人均工资比去年有所增加

。  摘自《网络报》2003.3.24 P10,  微软推出整合计划,  近日，针对中国需求状况，充分发掘Exchange的巨大潜力，微软（中国）有限公司与其金牌解决方案提供商之一____北京

中科领航科技有限公司共同推出了Microsoft Exchange 2000 Server加领航基于Microsoft Exchange 2000的OA方案的整合计划。 Microsoft Exchange具有强大的信息与协作功能，是办公自动化系统

建设的首选系统的基础架构，而中国客户更需要一套办公自动化系统，用它来实现文档管理等功能。   摘自《中国计算机用户》2003.3.24第9期 P56,  120亿元中国电信在沪建信息

园,  中国电信集团公司计划投资120亿元，在上海南汇高科技园区内建设中国电信信息园区，占地面积为2500亩，作为中国电信新的网络管理支撑中心和信息系统研发基地。据悉，该园区年内

将正式启动。中国电信信息园区将充分利用中国电信集团的网络优势，以最先进的组网技术和设备，提供特殊的信息通信产品和服务，吸引众多跨国集团和国内著名IT研发和服务企业入驻，形成城市

信息化高地。2007年园区全面建成后，中国电信的全国计费及网管备份中心、数据储存备份中心、集团应用软件研发中心、市场研究中心将落户于此，这里还将承担起中国电信信息新业务试验基地以

及信息新人才培养基地等功能。  摘自《中国计算机用户》2003.3.24第9期 P6,  2007年全球DSL业务收入将达710亿美元,  尽管DSL是全球安装最多的宽带技术，而且在可预见的将

来依然会保持领先地位，但IDC认为，随着市场成熟和宽带服务商努力实现赢利，未来一年半会看到竞争性宽带服务的发展。IDC的研究结果如下：2002-2007年，在接入收入方面，全球DSL业务市场机

会将从151亿美元扩大到710亿美元，复合年增长率达到36.2％。其他宽带技术，包括电缆调制解调器和城域以太网互联网接入业务，将给DSL带来竞争威胁。基于宽带的业务和内容对宽带普及日益重

要，在向大众市场更深入地普及和使客户进一步多样化的努力中，DSL服务商需要致力于通过增值服务和内容创新提升他们的价值链。  摘自《网络世界》2003.9 P10,  统计行业IT论坛关

注数据恢复,  近日，全国统计计算机应用技术及产品推介大会在江苏无锡举行。数据恢复和信息安全等问题再度在会上引起了广泛的重视。会上，北京冠群联想软件有限公司总代理和技术人员

给大家介绍了信息安全的最后一道防线__数据恢复，并进行了精彩的恢复演示，引起与会者的极大关注。  摘自《中国电脑教育报》2003第11期 A5版,  新浪搜狐启用二级域名,  根

据我国域名注册管理机构CNNIC的最新数据显示，自3月17日我国正式开放CN二级域名以来，短短一周内，CN二级域名的注册数量已突破11万，使CN域名的注册总量接近了30万。CN域名如此迅猛的增长

速度，与COM域名注册量的迟续下降形成了鲜明的反差。一些用户放弃COM域名改用CN域名，其中一个主要原因是因为CN域名资源丰富,可以注册到满意的域名。  针对一些用户在注册了CN二级域

名后不知道如何启用的现象，专家提醒各注册用户：,  CN二级域名注册之后，CNNIC通常在6小时之内就会完成在中央数据库中的设置，但如果要正常使用还需要注册用户在其服务器上进行相关

配置。如果用户不知道如何配置，可以咨询为其提供域名注册的域名注册商。 摘自《中国计算机报》2003/3/31第21期 P/C1,  IBM：软件能预测计算机需求,  计算机软件已经用来

预测飓风来临和金融市场走势，IBM说它已经提出了一种能预测计算机本身下一步需求的技术。  IBM已经开发出了一种计算技术、能让系统自动对意外出现的大量需求做出反应，并能打开网络

中的其他未用计算机。  IBM正在尝试开发能适应条件变化并能在失效时自己解决问题的计算机，即自主计算。  上述技术就是这一尝试的一部分。自主计算是IBM CEO Samuel Palmisano

按需计算的中心。按需计算涵盖了从管理库存到用Internet提供计算能力的所有事情。   计算机服务、硬件和软件公司任为，需求预测技术与现在使用的预测软件是不同的，需求预测是以实际

需求而不是以季节或历史规律为基础的。  摘自《计算机世界》2003.3.31第11期 P/A30,  中文即将出现在域名中,  Internet的主要监督机构ICANN(Internet Corporation for 

Assigned Names)主席Vincent Cerf说，非英语Internet域名在不久的将来就有可能实现。  ICANN最近有可能批准相关的标准，有了这些标准，全球使用英语的计算机就能识别中文、阿拉伯文

和其他文字。  Cerf说："技术标准已经准备就绪，现在必须做政策工作了。",  



    