
		       “团结拼搏，再创佳绩！”响亮的口号响彻云霄，矫健的身姿，整齐的步伐彰显了北京大学软件与微电子学院运动健儿们昂扬向上的精神风貌。4月25、26日，北京大学迎来了第二十一届体育文化节暨2014年田径运动会。在陈向群书记的带领下，学院师生参与了本届运动会并取得骄人成绩。经过激烈角逐，总成绩为184分，列北大院系排名第4名，乙组中名列第二，成绩喜人。

       坚持凝聚力量，实力造就非凡。我们的运动健儿在运动场上飒爽英姿，挥汗如雨，不仅赛出了成绩，更加赛出了品格。在坚持不懈的努力与精诚团结的配合下，学院在以下运动项目取得优异成绩：

       男子铅球，赵瑶明，兰铁，胡乔平包揽一、二、四名；
       男子铁饼，肖伟，赵瑶明，兰铁包揽第一、二、四名；
       男子1500米，罗翔获得亚军；
       女子1500米，白洁，李文婷分获三、四名；
       男子4*400米，我院获得亚军；
       男子4*100米，我院获得小组第一、总分第四名；
       男子800米，张定法，代世喆分获二、三名；
       男子跳远，肖伟，程柯柯分获第三、第六名；
       男子100米，胡乔平，程柯柯分获第四、第五名；
       女子铅球，邵巾芮，郜景霞，王楠分获第三、四、六名；
       集体项目蛟龙出海，我院获得总分第三的成绩。
       ……

       本届运动会不仅是个人能展示的舞台，更是集体精神冶炼的熔炉；不仅是拼搏进取精神的迸发，更激发了学生对体育的爱好和对“更高、更快、更强”奥林匹克精神的理解。不畏困难、顽强拼搏的体育精神将永伴软微人，激励大家“团结拼搏，再创佳绩！”
 



    