
		     2013年7月24日下午，软微学院召开了党的群众路线教育实践活动动员会，全体教职工党员出席了会议，动员会由白志强书记主持。首先，白志强书记传达党中央、校党委对于群众路线教育实践活动的有关精神及内容，其中尤其提及“四风”问题的危害性以及当下“四风”在北大的表现，并多次强调要坚决杜绝这一危害性问题，应始终保持党的先进性和纯洁性。白书记明确指出全体教职工应以学生为主体的，在教风学风上，把立德树人作为工作核心。随后，张兴院长在会议中就学生是我院重要组成部分这一特性的讲话指出，通过深入学习文件内容领会会议精神，最终把其基础理论和基本理论与软微学院的基本实际相结合，以学生为本，增强学院凝聚力，同心同德，力争为社会培养出更多优质的硕士研究生。
 

      会上，大家就党的群众路线与学院实际以及自身工作相结合方面展开热烈讨论。窦文章教授就自身感受表示身为一名党员教师应以身作则，讲求节俭，注重师德，对待学生要“严于父，慈于母”，注重教学的同时还应注重人文关怀。李伟平教授表示要坚持不懈地学习，不断提高自己，与此同时还应重视教书，育人。依据这一观点沈晴霓副教授提出在团队科研项目中，学术和应用两部分应齐抓并进，在教学过程中要与学生保持平等、自由的关系等。
 

 
      整个动员会主题明确，有针对性，全面贯彻了党中央，校党委关于开展教育实践活动的有关精神；内容充实，资料丰富；学习与讨论相结合，充分做到边学习，边思考，边交流。
      此次动员会的成功召开，为学院全面展开党的群众路线教育实践活动起到了推动和鼓舞作用。一切依靠群众，一切为了群众，扎实有效的践行党的群众路线教育实践活动将成为学院全体党员工作重点。 
 
 
 
 
 
  



    