
		       2013年10月18日晚19：00，北京大学第22届“挑战杯”系列赛事宣讲会软微专场在大兴校区教学楼3202举行。整个教室座无虚席，近120余名同学到场，院团委书记张强老师、校团委学术科创部黎泉同学、第21届“挑战杯”特等奖获得者软微学院12级学生贾堂参加了此次活动。
       活动由院团委副书记朱津函同学主持。首先校团委学术科创部黎泉同学介绍了“挑战杯”系列赛事的整体情况，报名的流程以及在比赛过程中需要注意的问题。随后，第21届“挑战杯”特等奖获得者、软件与微电子学院12级贾堂同学同大家分享了参加该项比赛的心得、体会和收获。期间同学们踊跃发言，就比赛中的选题和指导老师的确定、以及团队管理等问题向他们进行了提问。
       随后，院团委书记张强老师进行了总结发言。他首先对各位同学的学术热情表示肯定，希望有意参与的同学们在比赛过程中加强团队协作，勇于创新，注重实践，将软件与微电子学院崇尚学术和注重实践的良好风气传承下去，在第22届“挑战杯”系列赛事中取得更好的成绩。
       会议最后，各位老师与同学们合影留念，会议在热烈的气氛中圆满结束。此次宣讲会的目的旨在进一步加深大家对“挑战杯”的理解和认识，激发同学们参加“挑战杯”系列赛事的热情，活跃我院同学积极参与科研活动的氛围。
 



    