
		    2013年6月21日下午，本学期微软软件实现技术课程全体选课同学在蒋严冰、郁莲老师的带领下，走进了微软亚洲研究院，在该院学术合作部的组织下，微软亚洲研究院创新工程中心的多名资深专家抽出宝贵的时间，以别开生面的方式为选课同学呈现了微软软件实现技术课程的难忘一课。    本次活动由微软亚洲研究院学术合作部孙丽君老师主持，微软亚洲研究院学术合作部资深经理马歆老师致欢迎词。马歆老师对同学们的到来表示欢迎，并回顾了十年来微软与学院联合开设本课程的历程，介绍了本次课程内容改革的策划过程，并欢迎优秀同学来微软亚洲研究院实习。担任本次活动评委的微软老师有：微软亚洲研究院创新工程中心首席开发主管刘欣、资深开发主管殷秋丰、我院校友微软亚洲研究院创新工程中心工程师杨帆。

    活动中同学们分组向微软老师汇报了本学期完成的WindowsPhone8+Azure课程项目。经过各组激烈的角逐和评委慎重而艰难的决策，一支全部由女生组成团队Seven Princesses评借良好的团队精神和有创意的游戏作品获得最佳团队奖，是课程开设以来获此殊荣的第一支全部由女生组成的团队。此外，其他团队的三名同学获得了最佳个人奖。微软亚洲研究院创新工程中心资深开发经理刘欣老师为获奖团队和个人作了详细点评，微软老师对各个团队的优异表现非常认可，一致认为本次课程各团队的整体水平是历来最高的一次，代表了北大同学的较高水平和素质，并表示将在条件许可的情况下，向本次展示中优秀的同学提供实习机会。

     最后孙丽君老师带领大家参观了微软亚洲研究院Visitor Center，使同学们体验到了代表微软最新和未来技术的各种产品的将对人类生活带来的强大震撼。    本次微软软件实现技术课程的开设得到了微软亚洲研究院、微软公司、微软云创新中心的大力支持。本次课程是自软件实现技术2006年改版在指导思想和内容上的以来又一次重大变化，通过加强最新技术的介绍和技术指导，提供课程所需的软硬件实验环境，激发同学们学习新技术的兴趣,尝试构建宽松活泼的课程氛围，在坚持“做中学”的同时，实现从“要我学”到“我要学”的转变。选课的小组中还获得今年微软创新杯全国决赛二等奖两名。

 



    