
		《中国青年科技》杂志 访北大软件学院院长陈钟博士（2004年第5期文章）        一年一度的研究生招生工作即将结束，从北京大学软件学院传出消息，虽然今年扩招人数较多，但生源仍然非常充足，除去第二志愿和调剂的考生人数，光第一志愿报考的通过率就只有10％，这是一个比较低的通过率，也就是说，今年报考北大软件学院的难度是很大的。据该院招生办的一位负责人透露，今年不仅报考人数增多了，而且考生的成绩和素质也比往年有显著提高，估计今年的录取分数线将会比去年高出许多。         从其他软件学院也传出类似的消息，可见软件学院"升温"之势已成定局。软件学院的升温只是一种现象，而这现象背后所蕴含的意义是重大的，它表明人们越来越关注中国的软件产业，越来越关注软件人才的培养，特别是对于软件学院这个新生事物，社会各界都给予了充分的重视。当然，人们对新生事物的认识需要一个过程，第一批软件学院运行至今还不到两年，第一批毕业生还没有离校，社会上对于软件学院的评价尚需一个确凿的依据和衡量的标准，所以关于软件学院的争论目前也还存在，有人寄予厚望，有人则持观望和怀疑态度。         为了进一步了解软件学院的"庐山真面目"，记者走近在同类学院中颇富盛名和特色的北京大学软件学院，采访了北大软件学院院长陈钟博士。         初见陈钟博士，温文尔雅的外表，条理清晰的谈吐，一派学者风范。但随着交谈的深入，我们又发现他不仅是一位知识渊博的学者，更是一位敢于创新、勇于开拓的创业者。我们从他的简历中了解到，陈钟博士系北大嫡系，他的经历颇具神奇色彩：年仅十六岁、上高中一年级时就考入北京大学计算机系，并幸运地成为著名软件工程专家杨芙清院士的弟子，相继在北京大学获得学士、硕士和博士学位。他也曾经是北大历史上最年轻的教授和最年轻的博导。在北大的二十多个春夏秋冬里，陈钟博士的科研和教育成果获得了无数的荣誉和奖励：跟随杨芙清院士承担过国家科技攻关重大项目"青鸟工程"；参与创办北大青鸟集团并担任技术总监；担任北大青鸟寰宇公司总裁，成功运做公司香港创业版上市；曾在美国著名大学UCLA学习和工作；1995年被评为北京市优秀教师，1996年荣获第五届中国青年科技奖，当年还获得电子部科技进步特等奖……他的经历和他勤奋执着、积极进取、勇于创新的个性，使他在国家急需软件人才、北大成立软件学院的历史时刻，接过了软件学院院长这个极具挑战性的繁重工作。 定位准确 面向市场培养软件人才         提起北大软件学院的顺利建立和成功运行，陈钟博士念念不忘自己的恩师--被誉为我国"软件工程铺路人"的杨芙清院士。陈钟谦逊地用行话打了个比方说："杨芙清院士是整个学院的总设计师，她是在设计，而我是在编程。" 在杨芙清院士的教育和创业理念指导下建立起来的北大软件学院，定位高，目标明确，面向市场培养高素质软件人才，在同类学院中独领风骚。         陈院长认为，检验一个学校办学成功与否，关键一点还要看它的毕业生就业情况，换句话说就是有没有市场需求。就像产品究竟好不好是由消费者说了算一样，软件学院培养出来的学生是不是"人才"，应该由社会和用人单位去评说。         对于就读北大软件学院的学生来说，为什么来这里学习？学什么？学成之后怎样发展？人人都有较为明确的目标和答案，这与当前就业形势严峻，一些院校的学生盲目选择，把握不了自己未来发展方向，就业"乱投医"现象，形成比较鲜明的对比。在培养人才方面，北大软件学院以就业为导向，瞄准出口，注重学生实践能力的培养，面向领域和产业培养应用型人才，换句话说，就是有目标、有市场培养人才。         谈到这里，陈院长特意介绍了现任北大软件学院党委书记兼副院长白志强教授。白教授原本是地空学院的老师，杨芙清院士为了给软件学院引进一位既懂管理又有学术背景的领导，就把白教授从该系"挖"了过来。白教授对于计算机技术在行业的运用颇有感触，他认为软件业是目前发展最为迅速的行业之一，也是最需要学科交叉的行业，因为软件编写中自然需要不同领域、不同行业的知识，也就是说，单单软件本身并没有实际的应用价值，只有与具体的领域、         行业结合才有具体的应用意义。比如古生物学是研究地质时期地球上生存的生物的科学，研究对象是古生物化石，研究方法以前大多是看图识字的方法，这种方法需要专家学者多年的积累，而运用计算机技术就可以把专家学者的多年的经验数字化，这样将大大推动古生物学的研究。各个学科领域都将或迟或早运用计算机技术以加快本学科的发展。所以注重学科交叉，是信息时代软件业发展的方向。         一般情况下，高校毕业生在企业需要两到三年的适应期，才能独立上手工作，这就相当于有了一个门槛。北大软件学院把这个门槛给削掉了，让学生学习期间就与社会紧密接触，将来走出校门根本不需要适应的过程，可以直接融入社会当中。"电子百强企业"--中软总公司总裁唐敏受邀参加过对示范性软件学院的中期评估，从企业尤说慕嵌龋衔罕贝笕砑г号嘌难督峁购侠恚ひ祷际踉担导什僮髂芰η浚酆纤刂矢撸扔腥砑杓朴肟⒛芰Γ钟泄こ套橹牍芾砟芰Γ绷毒统钥嗄屠途窈痛葱麓匆当玖欤庑┤斯ぷ魇导涣侥旰螅涂梢宰魑笠档闹懈呒度瞬攀褂谩?以人为本 注重学生综合素质提高         报考北大软件学院的学生在入学之前，都要签署一份个人发展方向的声明。为什么要这么做？陈院长说这叫"以人为本"。在我国现有的高等教育体制中，学生大都按照同一种模式来培养，忽略了个人的发展方向，北大软件学院从培养"可造之才"的目的出发，关注个人发展，在教学中变"以教师为中心"为"以学生发展为中心"，根据学生愿望和条件设计未来发展方向，学生的目的性越强就越容易培养。北大软件学院在人才培养上树立新的质量观、人才观，以就业为导向，坚持以人为本，推进素质教育，把北大深厚的文化底蕴在育人当中体现出来。中国科学院院士、同济大学软件学院院长周兴铭教授对北大软件学院评估后认为："北大软件学院的在校生每个人都有自己一份答案，我为什么要来这里，我来干什么，我要学什么，学成以后怎么发展，人人目标明确。从他们的精神面貌看，确实培养得很成功！"         素质教育学苑式是北大软件学院的一大特色，也是培养高质量软件人才的一项重要举措。它的管理模式就是打破班/年级概念，按照学生的兴趣和爱好，自愿组合成"学苑"，自我管理，自由发展，教师因材施教，培养学生的自我管理、组织策划能力。         为了培养学生的竞争意识、创新意识和团队意识，北大软件学院还鼓励学生积极参加社会上举办的各种软件竞赛活动，比如目前正在全国范围内进行的"阿拉神灯杯"中国青年实用软件设计大赛（"中国青年软件振兴计划"系列实践活动之一），陈院长还亲自担任了该项赛事的主任评委。对于此类赛事陈院长表示了充分的肯定，他说："这是一个非常好的活动。我认为软件振兴肯定是离不开青年的，它是年轻人的事业。所以，希望这次大赛能够激发创造力、激发起大家的创新意识；从另一方面也是希望能够对软件业产业的发展起到促进作用，能在这方面起到一个激励和推动的作用。软件是一个个性展示的领域，但另一方面也是专业化的，所以团队精神非常重要。“中国青年软件振兴计划”真正的价值不在于简简单单的一个活动，而在于这个活动从开始到最后都非常具有创造性，这种创造性可能就是推动软件产业向前发展的东西！" 



    