
		       1月13日下午，学院在教学楼一楼会议室召开党的群众路线教育实践活动总结大会。学院党政领导班子、教职工党员和非党员教师代表参加会议。北京大学群众路线教育实践活动第十一督导组组长李国斌、副组长王强参加会议。
       党委书记陈向群代表班子对我院开展党的群众路线教育实践活动进行了总结。按照中央精神和学校党委的要求，学院党委高度重视，精心部署，周密实施，扎实推进党的群众路线教育实践活动各项工作深入开展。学院领导班子认真总结前十年的发展成果，结合学科发展前沿和学院实际，牢牢把握学院发展方向，继承优良传统，理清发展思路，着眼全局，超前谋划，重内涵，强特色，抓创新，以作风建设的新成效汇聚推动学院发展的强大动力。
       陈书记表示，学院党委把中央精神和学校党委的要求与学院实际结合起来，在完成规定动作的同时，做好自选动作，以教育实践活动为契机，以这次教育实践活动为开端，切实解决学院事业发展，学院党建工作以及师生反应强烈的突出问题，以优良作风把师生拧成一股绳，同心同德、同舟共济，以改进党风推动教风学风建设，不断增强学院师生归属感和自豪感，为实现“一流学院”的“学院梦”而不断努力。
       会上，学院各部门负责人就本次教育活动中本部门和自身的整改分别谈了自己的感想，普遍感到本部门的服务意识增强了，教学水平提高了，工作流程规范了，整体工作状态改进了。
       学校督导组李国斌组长肯定了学院党的群众路线教育实践活动的成果，对学院在这次活动中的主动学习、认真查摆、脚踏实际、及时整改表示赞扬。
       总结大会结束后，全体参会人员对学院领导班子及成员进行了满意度测评，测评表由学校督导组收回统计。党的群众路线教育实践活动总结大会圆满结束。 



    