
		        近日，中国的艺术教育领域连续被北京大学软件学院搅起波澜：先是6月初百年名校成立数字艺术设计系,引起社会各界广泛关注；之后是在中国国际人才交流基金会的支持下，聘请到外籍数字艺术专家Becky和Pensyl担任系主任、客座教授，开国内艺术教育先河；再有就是刚刚落幕的招生说明会引来众多海内外考生和家长，场面异常热烈，当天即有60多名考生报名。        一名参加招生说明会的某艺术院校的在读硕士研究生表示，将考虑选择转到北大软件学院数字艺术设计系就读，因为在这里可以学习到先进的数字艺术知识和专业技能，有利于将来选择理想的就业岗位。他认为数字艺术产业是新兴领域，发展空间大，薪资水平较高。        中国电视家协会卡通艺术委员会副主任付铁铮先生认为，数字艺术已成为全球增长最快的新兴产业之一。以动画片为列，中国只有7千～1万人动画专业人才，每年制作的动画片总量为1万分钟左右，如果按全国6百个电视台计算，扣除40％的复播率，每年动画片的需求量是25万分钟，供求差距20多倍，全国动画人才的需求多达15万。        他举例说，不久前，一位相识的广东私营企业家要拍一部100集卡通片，准备了足够的资金，通过多方寻找，短期内竟找不到合适的创作团队。因此，当务之急是加快培养高层次的动画艺术人才，这一点北大软件学院走在了前列，希望成为"领军人物"。        同样，随着网络游戏市场的发展，游戏产业拥有了庞大的客户群。中国游戏市场产值未来将超过20亿美元。加入WTO之后，知识产权势必会提升到全新的高度，这为中国游戏产业提供了难得的发展机遇，对游戏软件人才的需求也大为增加。        目前,我国艺术人才的基本现状是懂艺术的不了解计算机技术，懂数字技术的又缺乏艺术基础，真正复合型的人才少之又少。实际上艺术与技术是不可分离的，在计算机和网络技术飞速发展的今天，技术手段已成为艺术创作的现实工具和传播载体，信息化时代更需要两者兼备的新型艺术人才。正是适应产业领域和市场的迫切需求，北京大学软件学院成立了数字艺术设计系，并于今年10月开始培养数字艺术方向硕士研究生。        北大软件学院数字艺术设计系主要面向动画、特技、影视、游戏、多媒体、广告等领域，培养高层次、实用型、复合型、国际化数字艺术设计人才。以实现"人才培养与产业互动"为战略目标，采用国际先进课程体系，双语教学和学分制培养模式，培养学生不仅掌握数字艺术领域的知识体系、设计技能、产业知识，而且具备艺术与技术复合、英语交流与国际竞争意识。        北大软件学院数字艺术设计系系主任Becky Bristow表示："我们将教会学生如何变得更有创造性以及如何使用这种创造性。优秀的作品是被那些能从现在看到将来的、有原创性的人创作出来的。学校将培养和指导学生扩展他们的想象力，开发他们的创造性思维，使他们能制作出高水平的有价值的优秀艺术作品，成为中国动画艺术走向世界、形成中国动画风格的人才梯队。"        北大艺术系系副主任朱青生教授认为："艺术教育要强调培养学生的想象力和创造力，同时也要注重塑造学生的团队精神和管理能力。比如做影视动画编导，不仅自己能够搞创作，还要懂经营善管理。北大软件学院就是要培养这种复合型、具有竞争能力的艺术人才。"        业内专家认为，北大软件学院在数字技术方面具有得天独厚的教学资源；在艺术方面背靠北大领先的人文学科。通过聘请国内外数字艺术专家，设计出先进的课程体系，加强与艺术产业界的合作，一定能培养出高层次、复合型的数字艺术人才！(转自新浪网消息)   



    