
		       5月16日上午，北京大学软件与微电子学院第一届工会会员代表大会在学院大兴校区多功能厅举行。北京大学校长助理、校工会主席孙丽，校工会副主席迟春霞应邀莅临大会，学院党政领导班子成员、学院工会筹备小组成员以及来自学院各个部门的33位工会会员代表出席了本次大会。大会由学院党委书记陈向群主持。

大会现场
       软件与微电子学院院长助理、工会筹备小组组长张光红首先代表工会筹备小组向大会作工作报告，就学院工会代表的选举情况和工会委员会候选人推荐情况进行了回顾。张光红对筹备小组全体成员和相关工作人员扎实、细致的工作表示肯定，并希望即将通过选举产生的学院工会委员会在校工会及院党委的领导下，继续做好工会各项工作，使得工会工作再上一个新台阶。
       陈向群书记代表学院党政领导班子向学校工会给予的大力支持表示衷心感谢，尤其对2013年4月孙丽主席一行到学院调研之后对软微学院工会工作持续、悉心的指导和关心表示诚挚的谢意。她表示，学院召开第一次工会代表大会，意义重大，学院行政和党委会全力支持学院工会的工作，并希望学院工会在接下去的工作中，全面履行各项职能，切实把工作做好、做实，不断调动和发挥全院教职工的积极性和创造性，遇事多向校工会请示，凝心聚力，合力成金，把学院建设成为一个温馨、团结、向上的大家庭。

陈向群书记代表学院党政领导班子讲话
       随后，孙丽主席代表学校工会发表讲话。她对学院第一届工会会员代表大会的成功召开表示祝贺，对学院工会筹备小组认真细致的会议筹备工作给予了高度肯定，并对软微学院工会作为一个新成员加入北京大学工会表示欢迎。孙丽主席向在场代表讲解了工会在中国的特殊地位及作用，同大家分享了自己在学校工会多年工作的心得体会，并结合北大实际讲述了工会工作的重要意义。帮助与会人员普及和提升了工会知识，也为软件与微电子学院今后更好地开展工会工作指明了方向。

孙丽主席代表学校工会讲话
       大会依法按照既定议程，最后投票选举产生了软件与微电子学院学院第一届工会委员会9名委员。软件与微电子学院第一届工会会员代表大会的成功召开，是学院贯彻落实党的群众路线教育实践活动的整改具体措施之一，也是学院重视党群工作，调动好、发挥好全院教职员工的积极性和创造性的重要程序。学院党政领导班子将一如既往地支持学院工会工作，切实关心广大教职员工的诉求，保护教职工合法权益。 



    