
		      SIGGRAPH是全球最负盛名的国际图形图像专业组织机构。近日从 SIGGRAPH 获知，软件与微电子学院王珺、赖炜丹、卢云庚、朱启明四名同学原创的作品《门》（The Door）获得 SIGGRAPH2009 学生组动画竞赛一等奖，这是中国学生首次获得国际图形图像界的最高奖项。标志着北大在数字艺术专业教育领域已挤身世界一流水平。     作品《门》以计算机动画结合装置艺术的方式创作，通过装置动画这种特有的动画形式，表达出自我内心世界的矛盾。另外，夏国栋等四名同学的原创作品《灶》、李丽莎等三名同学的原创作品《飘》也入围该项国际赛事。     SIGGRAPH 2009 获奖者提名是从全球770个提交的作品中选择出来的，其中包含专业的工作室和学生的作品。SIGGRAPH2009（国际）电脑动画节将于8月3～7日在美国新奥尔良市举办，在电脑动画节期间，共有140部电影被展示，而优胜者将在大会召开期间宣布。      软件与微电子学院于2003年成立数字艺术系以来，以软件工程学科为依托，发挥北大文理综合优势，聘请高水平师资，已培养出300多名复合交叉型高端原创人才。 软件与微电子学院数字艺术系学生作品《门》（The Door） 



    