
		  "软件产业国际化，最重要的是人才，如果人才不国际化，其他都是空谈。"日前在西安召开的2004年国家火炬计划软件产业基地会议上，北京大学软件与微电子学院副院长白志强表示，我国每年培养出的软件人才不少，但真正能用得上的并不多。  我国目前软件人才匮乏已经众所周知。据权威部门调查，中国在今后相当长的一段时间内，每年至少存在20万软件人才缺口，并且这个缺口还在以每年20%左右的速度增长，预计到2005年将扩大到42.5万人左右。在为中国软件人才数量上的巨大缺口而焦虑的同时，人们往往忽略了另外一个严峻的事实：在人才结构上，我国软件人才同样存在不小的缺口。白志强指出，目前中国的软件人才存在数量和结构上的双重缺口：在数量上，目前从业人员只有25万人，尚有70万的缺口；在人才的结构比例上，有综合能力、应用能力较强的软件人才严重不足。 高不成  有调查显示，在外包企业中，尤其需要外语能力强、管理能力高、了解具体业务知识的高端人才。"现在国内很难找到合格的软件项目经理（PM）的因素很多，不仅要求项目经理经验丰富，并且还要求其具备很强的分析能力沟通能力。"大唐科技副总经理赵捷介绍说："我们现在企业运行中缺的就是PM，软件企业能否发展起来，关键一点是要突破这个人才瓶颈。"  据了解，目前中国软件人才结构呈现为"橄榄型"，即软件"高端人才"（系统分析师、项目经理等）和"低端人才"（软件编码人才）严重短缺，中国现有软件人才是处于二者之间"中端人才"，做系统分析师经验和能力还有欠缺，做程序员又造成人力资源的浪费，其结果造成人员大量流动，软件成本下不来，质量上不去。中国急需的软件人才是处于"金字塔"顶层的、能够进行软件整体开发设计的软件设计师与系统分析师，以及具有国际眼光的高级项目经理，这部分人将决定中国软件产业发展的方向和水平，决定中国将来在国际软件产业链的地位；其次，中国还需要的是处于"金字塔"底层的从事软件编码等初级工作的程序员，这是中国软件产业发展的基础。 低不就  目前软件人才的现状是高不成低不就，这一点，中国科学院软件所所长李明树感触颇深："我们研究所面试研究生，北京某著名高校学生来应聘，简历上说他熟悉C语言。我问他所做的最大项目是什么？他说为一个企业实习编了600行程序。我不能再问了，仅600程序就敢自称熟悉C语言？我们高校每年培养几万名软件专业学生，顶多说是半成品，高不成低不就"。  "滥竽充数"的故事虽然在现今社会可能无处可寻，但是其影射的事情却不难发现。一些软件公司的老总曾向记者大倒苦水：面试求职的学生普遍缺乏实际编程能力，到公司再经过6到12个月的培训才能胜任工作。这加重了公司的成本负担，并需要有经验的软件工程师花费大量的时间和精力培训新人，这相当于企业投资对学生进行了一年的补充教育。所以，很多企业不愿选择应届生，而喜欢从社会上招聘，但社会上素质高的软件人才也很抢手，致使本来就严峻的软件人才缺口问题雪上加霜。 应用能力培养是当务之急  课程陈旧，学生的动手能力差，缺乏实践经验……现实表明，国内培养的软件人才与企业的需求差距越来越大，学校教育理论与实践的脱节进一步加剧了软件人才的短缺。据预测，在未来数年内，中国高校的软件学院与其他培训机构每年约能提供10万软件人才。可这种学历教育教出来的不一定就真是适应时代潮流的"软件专才"。  与会专家指出，我国目前的软件专业教学尚不理想。在国外，软件专业的大学生，每年要写10000行计算机代码进行实践和创作。而我国的一些软件专业学生连上机都困难，更何况10000行代码？而且相对于应用性软件人才，关键的基础性软件人才短缺。像软件企业疲于拿各种小订单一样，软件专业的学生也在疲于学着各种新计算机语言，考了好多所谓的"认证"，但常常难有一门精通的专长。"中国最需要的是大量的有经验的系统构架师或项目经理，而我们充其量只有几个manager，即大量本科学历的软件专才。" 



    