
		--访北京大学软件学院院长陈钟教授 《中国教育报》2004年3月19日第3版 记者 黄蔚 软件学院是教育部和国家计委为了促进和大力发展软件产业采取的一个具体行动措施，一开始提出的目标就是如何面向产业培养所需人才，在此基础上制定出软件学院的发展规划，然后经过上报及专家评审，在2001年年底批准18个省市的35重点大学创办示范性软件学院。北京大学软件学院作为其中的一所，已经整整运行两年，那么效果如何？记者近日对北京大学软件学院院长陈钟教授进行了采访。  软件学院不同于大学计算机系  记者首先请陈教授从人才培养的角度，把软件学院和一般大学计算机系在办学模式、培养目标，还有学生将来就业趋向进行一番比较。他认为，示范性软件学院的创建是国家重视和大力发展计算机软件和微电子产业思想的具体体现，是极具眼光的战略决策。因为现在信息产业的发展是代表一个国家综合国力水平的主要特征，软件产业是信息产业的核心，又是国民经济信息化的基础，世界各国都很重视。而软件学院就是为软件产业输送人才的场所。  软件学院依托于原来的高校，这些高校往往是在计算机学科领域有一定代表性的高校，但是办软件学院目标是面向领域、面向产业培养急需人才，应当形成有一定特色的人才培养的体系。我们不希望软件学院跟计算机系培养出来的学生一模一样。因此是培养发展学科型人才还是工业型适用性人才，需要我们进行深入地思考。软件产业对于人才的需求是相当大的，现在估计人才缺口是80万左右。然而1994年到1995年，计算机专业的硕士的总体规模跟当时全国学历史的硕士差不多。这两年计算机及相关专业发展非常迅速，每年有10万人出"炉"，但相对迅猛发展的软件业来说还是有些人才结构对接不上，尤其是高层的人才。这就造成了"企业找不到人才，大学生毕业找不到工作"的现状。不久前，在北大举办的2004年北京大学毕业生就业洽谈会上，100多家用人单位，80%都提出需求计算机学科和软件工程学生，有些单位要求应聘者上手要快，尽快能独立工作，而这正是软件学院的长处。软件学院培养方式把学生的就业适应过程缩短了，换句话说，就是削掉了入行的门槛，让学生一下子到位。  陈院长感慨地说："计算机系主要是以研究型、学科型的方式来培养，特别是硕士层面。但现在工业界需要的是高层次、实用性、复合型的人才，软件学院就要朝着这个方向来培养人。另外软件人才应该是全球化的，所以要有国际意识，要与国外著名大学和知名企业开展合作，在软件开发、市场开拓、人才培养、学术交流、教学实践，还有在毕业生就业等方面开展合作，优势互补，培养具有国际竞争能力的软件高端人才。"  高层次、实用性和相当灵活的体系  当记者问到软件学院的培养目标和模式上有什么特点时，陈钟院长作了介绍。在他看来，北大软件学院的目标是培养高层次、实用性人才，所以课程体系和课程设计上有相当的灵活性。过去计算机系两三年更新一次教材，现在软件学院更换的频率更高，选原版教材，双语教学，给学生提供最新的知识。同时还采取一些措施包括弹性学分制，不仅可以缩短教学，而且符合培养人才的需要，减少课堂授课的时间，增大项目实践的时间，增大案例的分析量，动手能力问题就解决了。  北大的软件学院是在软件科学家杨芙清院士直接领导下开始筹建的。杨院士担任了16年北大计算机系主任，对教育有非常深刻的理解，能够高瞻远瞩去规划设计软件学院。北大软件学院的办学模式已被其他软件学院所纷纷效仿。  以前工程硕士基本上都是在职获得学位。现在北大软件学院硕士层面的学生占我们学生的绝大部分。为什么我们要定位于高层次，因为软件白领阶层缺少，中国高层次软件人才"瓶颈"大。分析一下印度的软件产业的发展，提供重要人才不仅是在高等教育阶段，上到岗位以后的再教育再培训也是重要的环节，让企业形成人才培养链。印度的软件发展软件学院起到了非常重要的作用，所以印度企业里面的人越走到高层，比例可能越大，有的企业硕士以上学历占到员工一半以上。现在国内的软件企业正在走一个怪圈，越能干的人越是忙着挣钱，没有时间带新手，这就需要软件学院来弥补这一不足。它是介于计算机系和企业两者之间的，培养业界急需的实用人才。  陈钟说："北大软件学院在教学体系上采取面向多层次多领域的方式，共分为ABCD四个层次的课程，还有先进的技术讲座和人文讲座贯穿始终。对学生主要是要求他们有比较好的人文素质知识，著名学者、成功的企业人士、有思想的教育家等被请来做讲座。A类课程是基础课，B类课程是专业基础课，C类课程是专业核心课程，D类课程是专业领域课程，学生在这个体系里面有一个更大的灵活度。现在开出来的课程有70门，基本上是学生应该完成课程的5倍左右，能覆盖20几个专业方向。"  有实践经验的师资是实现人才培养目标的保证  据了解，北大软件学院教师队伍体系是按照"442"的比例组成的，20%是淮】谓淌Γ?0%是软件学院面向全球招聘的教师，40%是由企业一线专家等作为兼职、客座教授，这是软件学院跟企业合作的一个方面。这些"两栖"教师，有丰富的企业经验，接触的是软件业前沿的技术成果，讲授的内容是最吸引学生的。这样的课程体系的实施，不完全是为了优化教育资源，更为了实现人才培养的目标。在这样的教学课程体系外，软件学院还鼓励学生用8到12个月的时间到企业锻炼，也就是实习实践过程。去年第一届学生实习的情况很好，120个学生，有将近30多个公司提供的400多个实习的岗位。经过双向选择以后，这些学生进入了其中包括IBM、英特尔、摩托罗拉、新加坡南洋理工大学等单位实习。可以说这样的方式还是初步得到了工业界的认可。  在体制的建立和健全方面，北大软件学院采取理事会领导下的院长负责制，理事会以依法办学的依据设立学术委员会、学位委员会、教学指导委员会、国际顾问委员会，其中国际顾问委员会包括国际上的一些专业顾问，探讨怎样满足企业未来发展。  现在北大软件学院共建立了7个系，系主任全部聘请大的国际企业、教育机构的专家来担任。目的是通过他们带来新的思路和教育理念，设计人才培养的体系。其中有微软研究院美国总部软件开发主任和软件工程架构师凌小宁博士、原美国加州大学伯克利分校电气工程系微电子研究院主任以及香港科技大学工程院院长高秉强博士、原IBM总部大学合作部高级顾问童缙博士、贝尔实验室(中国)研究与发展执行总监张德昭博士、原摩托罗拉公司科技咨询委员会委员、现新加坡博大软件有限公司总裁兼首席系统架构师柳翔博士；管理与技术系主任是美国仁斯利尔大学管理与技术学院金·西蒙斯教授；还有一个数字艺术设计系，这个系主要是计算机软件跟游戏娱乐两方面交叉结合的。现在看来，检验软件学院的成功与否，还要看毕业生就业后5到10年的情况，现在说还有些为时过早。  当记者对目前软件学院的学费能否支撑这些专职系主任的薪酬表示疑问时，陈钟表示，目前还有困难。作为北大软件学院的院长很特殊，北大其他的学院向校长要钱就行了，但是软件学院要想方设法拉动社会投入，找企业、找政府给予基金的支持。  



    