
		岗位一：财务办公室出纳1名（工作地点：大兴） 
岗位职责： 
1. 负责现金支票的收入保管、签发支付工作；
2. 按照学院的财务制度报销结算各项费用并编制相关凭证；
3. 及时准确编制记账凭证并逐笔登记总账及明细账，定期上缴各种完整的原始凭证，及时与银行定期对账；
4. 配合会计人员做好每月的报税和工资的发放工作；
5. 编制各种资金流动报表，管理银行账户、转账支票与发票；
6. 完成上级领导交办的其他工作任务。
任职资格： 
1. 财务管理、会计、审计类大专及以上学历，具有会计从业资格，年龄在40岁以下；
2. 工作态度认真，责任心强，能较好地与人相处共事，并有吃苦耐劳精神；
3. 具有计算机操作基础知识，并能熟练掌握办公及财务管理软件；
4. 有一定的中英文口头和书面交流能力，较好的沟通协调能力；
5. 有相关工作经验者优先；
6. 身体健康，具有北京市户口。
 
 
 
岗位二: 招生办公室助理2名（工作地点：北大） 
 
岗位职责: 
1. 负责日常办公室事务；
2. 主要负责学院的招生组织、考试考务、招生咨询、招生服务等工作；
3. 负责联络学院其他部门及校友会等工作；
4. 完成上级领导交办的其他工作任务。
 
任职资格：
 1. 硕士及以上学历，35岁以下；
 2. 具有较强的组织协调能力、人际沟通能力、综合分析能力、文字及语言表达能力；
 3. 英语水平良好，熟练使用电脑Office各项操作软件；
 4. 工作认真细致、责任心强、具有较好的团队合作精神；
 5. 有相关工作经验者优先，男生优先； 
 6. 身体健康，热爱教育事业，待人诚恳，工作积极主动、认真负责。
 
 
岗位待遇： 
以上岗位为学院聘任劳动合同制人员，签订劳动合同；待遇按学院规定，五险一金。学院无法解决北京户口。
 
应聘材料：
   1. “北京大学软件与微电子学院管理人员应聘申请表. doc”；
   2. 学历、学位证书扫描件；
   3. 相关证明材料电子版或扫描件；
   4. 以上材料均以电子版形式发送至：hr@ss. pku. edu. cn。
 
应聘程序： 
请符合条件者的应聘人员下载“44-E58C97E4BAACE5A4A7E5ADA6E8BDAFE4BBB6E4B88EE5BEAEE7.doc”，填写相关资料，可另附个人详细简历以电子邮件形式发送至： （务必在邮件标题注明应聘职位）。
应聘材料经初选后参加面试，面试时请带上毕业证书、学位证书及其他相关材料（培训证书等）原件，面试时间另行通知。
 
 
联系方式： 
联系人：庞老师、钱老师
电话：61273746、61273669
电子邮箱： 
发布日期：2013年3月23日
截止日期：2013年4月15日
 
 
 
  



    