
		软件与微电子学院教学成果斐然 数字艺术学生频获大奖 ,            近日，软件与微电子学院喜报频传，其数字艺术设计系学生作品分别在“北京电影学院第五届动画学院奖”、“首届中国学院奖”等大赛中获得多项大奖，为北京大学艺术学科跨入国内高等教育前列写下浓厚一笔。　　　　北京大学软件与微电子学院数字艺术设计系是适应我国动画产业对人才的迫切需求而设立，该系全球聘师，采用国际先进的课程体系、双语教学和学分制培养模式，培养动画、特技、影视、游戏、多媒体、广告、包装等领域的高层次、复合型、实用型、国际化数字艺术设计人才。经过2年多的发展建设，在国内外教师的辛勤工作和学生们的刻苦努力下，教学方法不断创新，教育水平稳步提高，学生创作的作品开始在国内崭露头角。送选作品分别在“北京电影学院第五届动画学院奖”、“首届中国学院奖”等大赛中获得下列奖项：　　1. 首届中国学院奖最佳技术制作奖：《种》－作者：廖莎莎、王理；指导老师：王强　　2. 首届中国学院奖最佳美术设计奖：《望夫石》－作者：赵贵胜、吴天琛、谭雷雷、李翔等　　3. 首届中国学院奖最佳视觉效果奖：《鸿》－作者：马宁洲、李明、王宁、朱江；指导老师：王强　　4. 首届中国学院奖优秀教师指导奖：王强　　5. 北京电影学院第五届动画学院奖优秀论文二等奖：《动画蒙太奇在动画电影中的应用》－作者：余丹；指导老师：王强　　6. 北京电影学院第五届动画学院奖评委会特别奖：《旅》－作者：李小牧、管筱梅、朱险峰、韩斌、张雯；指导老师：王强、Jerry.Verschoor　　7. 北京电影学院第五届动画学院奖最佳新人奖：《纤纤》－作者：李毅；指导老师：王强、Jerry.Verschoor、王伟　　8. 首届中国国际动漫节原创动漫大赛学院奖最佳动画短片奖银奖：《逝去的记忆》－作者：宋亦鹏、赵黎丹；指导老师：王强　　“中国学院奖”是国内高等教育艺术类作品顶尖级奖项，由中国艺术教育促进会、中国动画学会、中国版权保护中心、中国出版工作者协会电子与网络出版工作委员会等十多个全国性行业协会和机构共同设立和参与。首届中国学院奖涵盖多媒体、动漫、数字音乐、文艺理论四个方面。　　“北京电影学院动画学院奖(简称动画学院奖)”是由北京电影学院动画学院创立于2001年12月的专业性动画评奖活动，每年举办一届。学院奖的宗旨是鼓励与推动具有独立精神与创造性的动画创作，不断挖掘与充分展示动画作为艺术的多样性，为真正热爱动画艺术的人提供展现自我与互相交流的机会，促进动画创作中的学术发展。 



    