
		       12月30日上午，北京大学软件与微电子学院2013年《素质教育》课程优秀作品展评于大兴校区3302教室正式举行。15名同学现场展示了作品，并接受了学院有关领导和课程负责人等评委们的点评。
       本次参加展评的同学从全院15个苑共714名同学的期末展示考核中脱颖而出，他们展示的作品主题新颖多样，既有对历史人物与小说主角的深入阐释，也有对东西方文化差异的叩问和思考；既有对当前热点问题的分析，也有对虚拟游戏世界的探讨。展示内容丰富、视角独到，见解新奇。评委们从选题内容、表达效果、逻辑结构、礼貌仪表等多个方面对每位同学的展示分别进行了深入全面的点评，并最终评选出一等奖3名、二等奖5名、三等奖7名。

       本学期《素质教育》课程共举办了五次讲座。每期讲座，课程负责人在甄选讲座主题、邀请业内权威方面都下足了功夫，目的就是为了让同学们在有限的课程时间内提高思想道德素养，了解和树立正确的世界观和价值观，启发创新意识和追求真理的精神，提高审美能力和管理沟通能力。

       每期讲座结束后，同学们踊跃发表读后感，反响强烈。伴随着韩光辉教授的指引，当北京城市的过去像一幅巨大的泼墨山水徐徐展开的时候，同学们对北京这座国际化大都市有了一个更加清晰的认识；而听了李晓明教授对“跨学科”和“计算思维”两个概念的讲解，同学们对网络群体与市场也有了一个更加深刻的认识，对未来市场趋势的预判也多了几分科学的依据。当中国载人航天事业的种种事迹在吴川生政委的口中娓娓道来的时候，同学们更加深刻地认识到自身综合素质的提高需要社会责任和国家荣誉的精神作为支撑。

       《素质教育》课程拓展了同学们的视野，使得同学们培养了用现代科学的思维来学习、领悟和探索中国传统文化精髓的能力，提升了全院师生的综合素质，提高了北大学人的综合竞争力。
附：获奖名单




名次


所属苑


姓名


题目




一等奖


科技四苑


李文奇


读诗的艺术




文艺一苑


张瑜婕


魔兽世界中的故事元素应用




文艺二苑


薄秋磊


互联时代的巴别塔




二等奖


科技一苑


冯雪菲


MOOC和我们




二学位班


曹松


心学狂侠何心隐




经管四苑


王赟


从宗教角度探究香港与内地文化差异




经管七苑


黄蔚


居住建筑与文化内涵




经管五苑


汪彦冰


瓦格纳与《尼伯龙根的指环》




三等奖


经管二苑


高飞龙


破瓮鸣琴——浅谈如何在传统文化的传承中推动教育理念的蜕变




经管一苑


曹盼盼


“国学热”的冷思考




科技二苑


牛童


从建筑到文化——城市的过去




经管八苑


丁德莹


印度青年的选举文化




经管三苑


回振乾


从莱文森三原则的违反看言语幽默




经管六苑


李毅超


游戏行业发展回顾




科技三苑


李铧


贾宝玉的爱情之路



 



    