
		　　www.sh.xinhuanet.com　　 2006-05-27 09:20:01　　　　　　　新华网上海频道记者王蔚　陆文军　季明 5月27日报道正在上海举行的第２８届世界软件工程大会上传出呼声：中国软件人才数量与产业规模所需数量供需间缺口巨大，软件教育应将其研究重点集中于开发软件生产工业化的技术。根据中国的特点和国情，转变人才培养模式。 　　中科院院士、北京大学信息与工程科学学部主任杨芙清教授列举了一组数字：２００５年，中国软件人才需求５５万，全国高校毕业的软件人才仅３８万，缺口１７万。而中国软件产业规模从２０００年的５９３亿元发展到２００５年的３９００亿元，５年增长近７倍。 　　不少专家指出，造成人才需求滞后的原因很大程度上是由于我国软件教学计划、课程设置脱离现实需求，软件人才培养模式亟待从单一学科型向多元学科型、学术型、复合型模式转变。如何缩小滞后的软件人才需求，成为本次大会的热门话题。 　　软件人才规模不足，结构失衡 　　杨芙清教授用“迅猛、广泛、深化”六个字来概括中国软件产业的发展现状。她说，上世纪８０年代中国软件产业起步阶段，软件开发更多依赖的是手工作坊式的开发方法；到了９０年代，以构建技术为主要研究方向，国内逐渐建立较为完备的软件工程研究环境；２０００年以来，网构软件技术研究成为重点，软件企业开始尝试工业化生产技术，发展速度明显加快，与国际差距明显缩小。 　　中国软件产业在全球市场上的份额已增至３．５５％，高于印度和韩国。（美国３１．９％、西欧３０％、印度２．５％、韩国２．６５％）但是，与软件产业规模相联系的人才规模明显不足，中国软件从业人员９０万人，日本１２０万人，美国２４０万人。 　　从所占份额和从业人数来看，要想扩大软件产业的规模首先就必须扩大软件人才培养的规模，特别要注意培养质量和队伍结构。现在我们软件队伍的结构不够合理，是中间大、两头小，缺少高级软件设计开发和管理人才以及熟练的编程人员。而软件企业人才正常的结构应该是宝塔型、呈正三角，有大量的规范、熟练的编程人员。因此，我们不仅需要尽快缩小人才和需求之间的差距，而且，软件人才队伍结构也亟待合理化。 　　软件人才培养方式与产业相脱节 　　中国工程院院士、中国科学院计算所研究员倪光南教授指出，目前学校毕业的ＩＴ人才不易被企业接受，找不到工作也容易被淘汰，而企业却也找不到合适的人才，往往对学校毕业有两三年工作经验的人才才感兴趣，这中间的真空期恰好反映了我国软件人才培养机制的问题。 　　不仅软件人才缺乏，而且人才质量亟待提高。倪光南举例说，微软公司总人数不到６万，上海软件人才至少是其两倍，但产出效益与之相比就太可怜了，有调查显示，中国软件人才平均年产出为３０万元左右，这就没有竞争力。 　　中科院院士、华东师范大学软件学院院长何积丰教授分析说，国家教委考虑到应用型人才的培养，已在全国一些高校成立了示范性软件学院。但当前的问题是，应用型人才的评估体系还是采用研究型人才那一套，必须提交学科论文，教学计划也不能随便改动，所以，软件人才培养方式还是不够开放，只能在摸索和痛苦的整合中缓慢前进。 　　据统计，上海“十一五”期间缺乏８万软件人才，但上海４家软件学院每年只培养６００人，５年也不超过３０００人，缺口很明显。但由于招生政策等原因，不可能马上扩招。中国软件人才培养的两大问题是语言和动手能力差，外语能力不行也与目前我国外语教学机制问题有关，而动手能力差关键是缺资金、缺设备，无法实习实践。 　　杜邦中国研发中心负责人孙难见认为，高等教育缺乏工业化精神，现在从学校毕业的大学生，到企业工作后，总希望做大事情，往往对程序性工作很反感，但真正让他们做，又不行。他举例说，一个简单的技术流程让一位大学生编写，他写了整整７页纸，其中绝大多数是书本上的知识，与解决实际问题毫无关系。 　　孙难见说，企业需要的人是做事可靠、稳定，但在培训新员工中发现，从学校环境到工业环境的大学生适应期相当长，这方面希望高校加强产学研结合，可以从工业界研究人员中聘请客座教授。 　　软件教育要面向产业，培养创新人才 　　中国软件行业协会理事长陈冲认为，中国软件行业内大量中小企业竞争力不强，主要还是走不出“劳动密集型”的作坊化生产的老套路。目前，中国软件业正通过推进工业化生产方式，逐步将创新与产业衔接。 　　杨芙清指出，中国软件产业的发展对软件人才的需求已经发生巨大变化。仅仅靠原来的传统教育模式来培养软件人才，已不能满足软件产业发展的需求，示范性软件学院就是要面向产业需求，超常规、超规模地培养软件产业人才。 　　从这个意义上讲，示范性软件学院的使命就是创新，运行机制创新、管理体制创新、培养方向和培养体制上的创新。在北京大学软件学院，有半数的系和业内领先的公司建立了合作关系，其中半数的课程，由经验丰富的业内专家执教。来自不同方面的学生，在学完规定的一年课程后，可在企业实习８个月至１年。教学聘请企业家任课，企业通过教学直接面向学生。 　　杨芙清认为，这种产学结合、共同培养的方式，应在很多学校推广。软件工程是个交叉的学科，软件从业人员的教育需要政府引导，产学研结合，面向应用，走“政产学研用”结合的道路。（完）  



    