
		       2013年10月25日晚19：00，Imagine Cup2014微软“创新杯”宣讲会在大兴校区教学楼3202举行，同学积极响应、踊跃参加，现场气氛异常活跃。北京大学软件与微电子学院软件技术与服务工程领域学科组郁莲老师、微软(中国)有限公司开发平台工具及事业部教育合作资深顾问王艳，以及Imagine Cup 2013获奖代表参加了此次活动。此次活动由学院团委学术科创部和研究生会协办。
       活动开始，首先由微软(中国)有限公司开发平台工具及事业部教育合作资深顾问王艳向大家进行了关于“云计算服务”的讲座，并展示了微软的云服务产品。之后王艳向大家展示了imagine cup的历届赛事优秀作品，并对“创新杯”比赛的报名的流程、注意事项做了详细介绍。王艳强调，在应用开发的过程中，应注意创新性和实用性并重，鼓励同学们积极思考，碰撞出思维的火花。
       随后，郁莲老师与获奖代表分别同大家分享了关于Imagine Cup 2013的参赛经历。曾经担任微软(中国)有限公司开发平台工具及事业部实习生，软件与微电子学院2013级赵意娜同学也与大家分享了参与举办Imagine Cup的工作经历。
      最后是交流与互动环节，现场同学提问踊跃，现场气氛十分热烈。会后进行了抽奖，并向获奖同学发放礼品，宣讲活动取得圆满成功。

   



    