
		        北京大学软件学院是由教育部、国家  计委以教高[2001]6号文正式批准的示范性软件学院，隶属于北京大学。根据北京大学校发[2002]30号关于成立北京大学软件学院的决定，北京大学软件学院经研究拟招聘部分教学和教学辅助人员。  　　一、招聘原则：　　1．软件学院将根据课程设置安排岗位，实施全员聘用制。　　2．面向国内外，公开招聘，竞争上岗。　　3．具有求实创新和创业精神，  忠诚党的教育事业，身体健康。　　二、主要岗位设置及要求　　1． 教授、副教授岗位：　　　a) 岗位：教授、副教授。分为专职和兼职两种。　　　b)   要求：熟悉所设专业业务、了解该方向发展趋势、参加过中大型软件项目，具有系统讲解能力和教学经验、能适应双语教学，具有副高职称以上职称，普通话。　　　c) 主要课程分类：  　　　　软件工程方向、网络与通讯软件方向、嵌入式软件方向、电子商务方向、管理与技术方向、典型应用系统。　　　d) 提交材料：除填写应聘申请表之外，应该提交一份准备教授的课程  教学大纲。　　2． 嵌入式系统系专职教员两名　　岗位一要求：具有通信、信息工程、电子工程或相关专业博士毕业，年龄35岁以下，有嵌入式系统及相关领域工作经验者优  先。　　岗位二要求：具有通信、信息工程、电子工程或相关专业硕士以上学历；年龄35岁以下，具有嵌入式软件及相关领域三年以上软件开发经验。　　3． 教学辅导岗位：  　　辅导教师岗位及要求：　　计算机专业或相关专业硕士以上学历，具有教学经验、软件项目开发经验和英语交流能力。普通话。　　三、报名时间：7月21日-8月8日  　　详情可电话垂询：　　010－61273662 许老师　　有意者，可将个人资料发至：　　电子邮件：　　通讯地址：北京市大兴工业开发区金苑路24号北京大学软件  学院　　邮编：102600 



    