
		      （赛迪网讯）在刚刚结束的第十二届中国国际电子商务大会上，北京大学软件与微电子学院教授、学院创新研究中心主任姜家齐博士预测2009年中国电子商务成长率将达到40%。      作为本届大会特邀嘉宾和主题发言人，姜博士分析和研判了中国和美国在电子商务领域各自的发展态势，认为在金融危机的影响下，美国经济严重滑坡，但在线销售却继续上升，电子商务的成长仍然保持15―20%的速度，占到了零售总额的5%，而对一般行业来说是成长率达到2%或3%就了不得了。目前，中国互联网用户已达到3亿多，是世界最大的互联网用户的国家。中小企业数量超过4000万，它们当中50%使用或尝试使用电子商务业务。有36%的企业认为电子商务有利于宣传产品；27%的企业认为提高了企业知名度；24%的企业认为开展电子商务可以降低生产、销售、运营成本。因此，今后会有越来越多的企业和个人投入到电子商务的使用大潮中，即使在金融风暴并不是很乐观的情况下，估计成长率仍高达40%。       姜家齐博士认为，中国实施的4万亿拉动经济增长计划以及世界金融风暴对电子商务的发展是一个契机。在全球经济动荡、下滑时期，信息行业，特别是互联网电子商务对成本降低的要求更强烈，不仅包括质量的要求，还包括安全性的要求。同时，随着信息技术的不断提升，将进一步推动电子商务这一趋势的发展，比如移动通信进入3G/4G时代，新的无线设备和多媒体信息服务都将支持电子商务发展。       姜家齐博士现为北京大学软件与微电子学院管理与技术系教授、学院创新研究中心主任；兼任美国信息产业机构首席代表；曾担任摩托罗拉（中国）技术有限公司首任总裁和摩托罗拉中国研究院院长。他在高科技公司的经营管理，通信科技及软件工艺的发展等方面具有很深理论研究和三十多年实际经验。他所领导的摩托罗拉研发单位是第一家中国取得CMM5级软件开发认证的单位。他还担任中国标准化协会副理事长, IEEE 中国顾问会委员，北京市软件产业促进中心顾问。 



    