
		 闵维方书记和郝平副校长先后参观了软件学院的教学楼、教学实验楼、医务室、教师公寓、学生公寓、图书馆、学院展览室等，在参观过程中，闵维方书记对于学院的建设工作给予了充分肯定。   在听取了软件学院院长陈钟教授关于软件学院整体情况的汇报后，闵维方书记详细询问了学院办学过程中遇到的难题，赞扬了软件学院克服困难所取得的成绩，明确表示学校今后将继续全力支持软件学院的发展，并对软件学院的具体问题做了重要指示  随后，闵维方书记、郝平副校长与软件学院的师生见面。闵维方书记首先向师生们传达了学校"非典"防治工作的有关要求和取得的成效，对软件学院的"非典"防治工作给予了充分的肯定，同时告诫学院师生在今后一段时间里，还要继续提高警惕，坚持"非典"防治工作取得全面胜利  在回顾了北京大学悠久的发展历史之后，闵维方书记对软件学院的学生提出了殷切的希望，希望同学们今天能为自己身为北大人而自豪，勤奋学习，迎接信息时代的挑战，将来可以让北大为你们而自豪！,  郝平副校长说"软件学院的一切让我耳目一新"，表示一定会支持软件学院的发展，并希望同学们克服非典时期的困难，朝着德、智、体、美方向全面发展  杨芙清院士最后表示："软件学院从筹备开始，在整个发展过程中，每一步都得到了学校领导的大力支持和具体指导。软件学院能有今天的一点成绩，也是与学校领导的关心和支持分不开的。""我们一定会遵照闵书记的指示，认真办学，不辜负学校领导对我们的期望和支持。",   



    