
		北京大学软件与微电子学院院长、北大软件教育发展有限公司总经理陈钟教授2005年新春贺词（2005年1月24日）老师们、同事们、朋友们：         今天，我们欢聚在这里，举行2005年春节团拜会，在这辞旧岁、迎新春的时刻，我们憧憬未来，祝福明天，我的心情和大家一样兴奋，一样激动，在这里我要向学院和公司的全体老师和同事们，对你们一年的辛勤努力表示感谢并致以新春的祝福！         刚才，我们德高望重的学院理事长、名誉院长和公司董事长杨芙清院士，在新春贺词中讲到，我们已经初步形成了一个学院、两个学科、三个基地的综合性软件与微电子人才培养实体。经过几年的发展，学院在教学环境建设、学科方向、课程体系、师资队伍、管理体制、运作机制等方面都有了一定的发展，获得了北京大学教学成果一等奖、北京市教委教学成果一等奖，并被推荐上报国家教育部评奖。这些成果是我们在杨芙清院士的直接领导下和全体教职员工的共同努力取得的。        在这里请允许我首先代表全体教职员工向我们尊敬的杨芙清院士致以新春祝福，并衷心祝愿杨院士在新的一年里身体健康！        借此机会我要向教育部、北京市、国家外专局的领导，向学校领导和学校各职能部门的老师们，向一贯帮助和支持我们的所有朋友们致以新春问候！祝大家在新的一年里身体健康、工作顺利！老师们、同事们、朋友们：         2004年，我们根据市场需求和技术发展趋势变化，及时调整了专业方向，从原先的21个专业方向增加到了25个专业方向。2004年，学院共开设了133门工程硕士课程，使用教材、参考书目达195种；开设了29门二学位学士课程，使用教材、参考书目达33种。         2004年，学院共招生559人，其中软件工程硕士524名，二学位学生35名。报考我院2005年全国研究生统考第一志愿的考生人数达到857名，跃居北京大学院系报考人数排名第五，数量明显增加，生源质量明显提高。在2003年已经招收推荐免试硕士生17名的基础上，2004年又接受面试推荐免试硕士生46名。截止2004年12月，学院累计招生1558人，其中工程硕士1424人，第二学位133人。        2004年，学院有两批共383名学生进入到150多家国内外企事业单位实习，参与到近400个企业研发项目之中。已经有IBM、微软、Motorola、Intel、方正、联想、神州数码、花旗、南洋理工、瑞萨公司等20多家企业成为学院相对固定的实习基地。（南洋理工大学已经接收了第二批实习生5人。）         2004年7月，首批6名软件工程第二学士学位学生以优异成绩毕业并获得学士学位。2004年8月至12月，93名工程硕士研究生通过学位论文答辩，其中有9人的毕业论文被推荐为优秀论文；已经有3人被录取为北京大学的博士生、1人被推荐录取为新加坡南洋理工大学的博士生；3人在进入企业后直接被选送到国外学习，毕业生普遍受到了企业的欢迎。在今年元月8日举行的首届工程硕士毕业典礼上，学校常务副校长陈文申教授和学校信息科学与工程学部主任杨芙清院士分别为首批毕业生授予了学位证书。        按照北京大学建设世界一流大学的总体规划，学院继续面向全球招聘专、兼职教师。2004年9月，新聘了国际著名的加拿大Sheridan动画学院创始人、前院长Robin King先生担任我院数字艺术系系主任。另有4名外籍教师加入数字艺术系全职任教。2004年，学院专职教师队伍发展到24人，兼职教师队伍（北大、院所、企业）发展到50人。保持了教师队伍和学生规模的同步增长和学院规划设计的师资队伍构成模式：国内外知名学者、国内外IT企业资深专家和北京大学校内教师比例为4：4：2。         2004年，学院顺利完成了"网络与信息安全外国专家引智项目"、"数字艺术设计外国专家引智项目"，共聘请了17位外国专家从事教学和教学管理工作。外国专家的引进对学院课程体系的建设、学生实习和论文指导、国际合作与交流起到了重要的作用，有力地推进了学院国际化战略的稳步实施。         2004年，学院参加了第八届软件博览会和第二届中国软件和信息服务交易会。在大连软交会上，学院的办学模式和成果得到了吴仪副总理、教育部周济部长的肯定和赞赏。为营造国际化的学术环境，软件与微电子学院在2004年组织开展了一系列国际学术活动：2004年9月18至19日在校内主办了"2004DCCF北京大学国际数字内容创作年会"、2004年11月16至26日与中央美术学院、中央音乐学院合作主办了 "2004意识的再现--气与复杂"国际学术会议，并同时在北京大学大兴校区举办了Planetary Collegium 教学研讨会；参与协办了"2004首届国际新媒体艺术展暨论坛"、"Sino－Graph 亚洲图形艺术展"、参加了"2004上海双年展"、"全国首届智能CAD与数字娱乐学术会议"等，这些会议的成功举办扩大了学院及数字艺术设计系在行业内的知名度，促进了学院的国际合作与交流。         2004年，学院的学生工作以"服务大局"、"服务学生"、"强调责任"、"奉献爱心"、"勇于创新"为工作理念，坚持"素质教育学苑式"。为了全面提高学生综合素质，学院聘请校内外专家、学者、知名人士，共举办29次人文社科类、管理沟通类、新技术类讲座。组织了四此刂式逃己搜萁玻寡岣涣酥睹妫私夂驼莆涨把丶际酢?BR>         2004年，学院的后勤工作进一步完善，服务意识和水平不断加强，满意度有所提高，为学院和公司的发展提供了基本条件。         2004年是我们继续深入探索和实践全新的运作体制与机制的一年。2004年1月，在学校校长办公室和法律顾问办公室具体支持下，北京大学软件学院在中编办正式注册成为北京大学主办的独立事业法人，成为我国国家示范性软件学院推动高等教育体制改革的首例。遵照北京大学领导批示，该事业法人仅用于融资和独立承担资产负债的法律责任，具体办学仍然遵照北京大学直属学院进行管理。        2004年3月，公司用自有资金作质押，为学院贷款3300万元，用于支付购买大兴校区一期建设工程的尾款。2004年12月，由于事业法人遭遇授信政策变化和资产抵押担保条件的制约，大兴校区一期建设在学院理事会和公司董事会的正确决策下，特别是在公司大股东单位的大力支持下，经过艰苦努力，及时解决了8000万元贷款资金的到期归还和续贷问题，从而有力地保证了学院的办学条件的落实、解除了办学的后顾之忧。在此我要向我们的大股东单位北京国际电力投资公司表示衷心地感谢。         遵照杨芙清院士在"北京大学软件与微电子学院办学思路"的报告中提出的学院、公司一体化运作的新思路，学院和公司已经在组织结构上实现了一体化管理，并且明确了"统一规划、整体安排、分别预算、分类管理"的基本原则，为学院和公司在教学、研发和社会服务等方面的发展壮大奠定了基础。        2004年，我们虽然取得了可喜的成绩，但还应该看到，我们还有很多不足的地方，还需要不断的改进。在此，就2005年的工作我想讲几点意见：         一、2005年的工作重心仍然是人才培养。"出精品、上规模"，努力提高学位教育的人才培养质量是各项工作的中心。具体工作措施包括：（1）在初步形成的培养体系基础上，抓好精品课程和精品教材的建设，促进教学质量和教学效果的提升；（2）提高生源质量，严把生源关、素质关和学位关，指导学生加强工程实践、完成更高质量的论文；（3）进一步加强实习、实践基地建设，进一步拓展实用型和创新型的应用类研究项目；（4）继续不断根据市场和产业需求，汇集有效的教育资源，提出和落实新的培养方向；（5）按照杨芙清院士提出的软件工程创新平台的统一规划，建设创新团队，形成一支高水平的师资队伍，在完成教学任务的基础上大力推进科研和社会服务，取得社会效益和经济效益双丰收。         二、在做好人才培养工作的基础上，推进科研和成果转化工作。没有一流的科研能力就没有一流的师资和研究生教育水平。2005年学院将有计划地开展学科建设，形成强有力的科研能力和成果转化能力，学院的队伍建设要兼顾教学、科研和社会服务三方面的职能，建立有效的考核与激励机制，提供必要的支持条件，鼓励形成科研团队获得国家和/或企业的经费支持，开展相关合作。         三、强化社会服务职能，把服务于社会作为我们的三大任务之一。以学历教育为核心，延伸非学历教育，发展终生教育，孵化新技术和新产品，服务社会、造福人类。要充分依托学院的品牌优势，形成人力和资源优势，运用公司的资金和运作机制优势，抓住市场机遇，创造良好的经济效益，回馈教育、回报股东。         四、进一步营造一个"以人为本"的创新、创业环境。我们要牢记杨芙清院士"以事业凝聚人、以创新吸引人、以爱心团结人、以机制稳定人"的理念，不断完善激励机制、建立健全各项规章制度，形成一个团结、奋进、高效、务实的团队，为示范性软件与微电子学院的发展作出不懈的努力。         在2005年新的一年里改革与发展的任务还很重，保持不断创新的精神将是我们能否持续发展的关键，我们坚信在学校的领导下，在理事长和董事长杨芙清院士的亲自带领下，经过我们全体员工的团结奋斗，扎实工作，我们一定能够为学院的改革、发展和创新做出我们新的贡献。        谢谢大家！ 



    