
		                                                                                    来源：大连日报主 题：尖峰对话--IT产业发展与教育改革时 间：7月29日上午地 点：大连东软信息技术学院主持人：中央电视台曲向东 嘉 宾：国家教育部高教司副司长葛道凯       北京大学软件学院院长陈钟       国务院发展研究中心研究员王继成       HP全球副总裁、大中国区总裁孙振耀       IBM大中华区人力资源总监郭希文女士　　学校教育有得有失 　　郭希文认为，学校教育成功的地方在于培养了学生的积极性、形成非常集中开放的教育，同时学生在学校可以加强"全球化"能力，即在学校受到分析能力和创新能力，以及最后混合的能力的培训。郭希文指出，中国的教育需要更开放一些，更有互动性。比如，在课堂上面让学生及早能够了解企业是怎么回事，在教育里面做这样类似互动式教育，启发式教育非常重要。 　　孙振耀说，学校本身对人才的要求基本上是跟其战略目标连接在一起的。学校提供了一个非常好的教育环境：包括知识的教育、学习方法的教育，也包含技能方面的训练，我觉得这样的训练，对于企业来说可以降低很多成本。学生多接受这样的训练，对我们而言是最理想的，因为我们特别需要具有特殊的知识技能的员工。　　继续教育塑造 I T人才 　　陈钟说，实际上这两年培养 I T人才的学校也在变，不是悄悄地变，而是明显地变。陈钟将学校与企业的关系概括为八个字：企业参与教育，教育理解企业，企业支持教育，教育服务企业。比如北大软件学院，有7个系，系主任全部都是从公司聘请的。他们可以用非常好的实际案例教学，学生经过这样的训练，会受到企业的欢迎。葛道凯则提出，教育是服务于不同层次，不同类型的所有企业，而对于具体的企业所需要的特定人才，这中间肯定是有差别的，不会有一一对应的关系。教育是一个大概念，分为学校教育、培训。不管怎么说主要还是打基础，学校教育是立足于培养人的基础上培养人才。从学校出来的人直接走向工作岗位完全适应企业的岗位需求，这是不现实的，中间一定要有一个桥梁，这个桥梁就是培训。培训是企业和社会的职能，是培养人才的关键。大公司可以自己培养，小公司则需要社会培训为其提供人才。对于一个企业的发展，对于一个社会的发展，除了就业前的教育之外，在一定程度上终身教育、继续教育更重要。 　　多元化教育解决 I T人才缺口 　　葛道凯指出，今年我国普通高等教育招生数字是750万人。毕业的学生99％要到企业去工作，直接为企业发展服务，这就要求高等教育的方向必须是培养更多社会需要的，而且能够适应社会发展需要的人才。 　　王继成认为，解决 I T人才缺口的问题，政策导向非常重要。比如与多元化的教育方向相配合的是对教育资源的多元评估。一个著名的企业家进入高校，怎么认定其教授、副教授的资格？能不能指导研究生？企业家从商界到学术界就有很大差别，所以我想这也是政策需要解决的问题。 



    