
		信息来源：中国网 2月16日        业界颇具影响的专业杂志《程序员》，日前评出了"二零零三年影响中国软件开发的20人"，北京大学软件学院院长陈钟教授入选其中。         谈及软件开发，可能以微软为首的国际软件巨头更容易被提及。但是，随着国内软件产业的迅猛发展，人们不得不正视国内一些企事业单位和个人对中国软件开发产生的各方面影响。中国软件发展的核心问题是人才问题，人才匮乏正制约着其规模扩大和国际竞争力的提高，为此教育部批准创办了35所示范性软件学院，以期加快这一领域人才的培养。         北京大学软件学院的创办包含着两代人的心血和汗水，中国软件教育前辈、软件科学家、北大软件学院名誉院长杨芙清院士是最早的倡导者，并为此提出了一整套创新化的办学模式和教育理念，时至今日，仍在为软件学院的未来规划和奔波着。而师从杨院士的陈钟教授，更属于软件学院的积极实践者和开拓者。他16岁入北大，32岁成博导，曾是北大最年轻的教授之一。跟随杨芙清院士承担过国家科技攻关重大项目"青鸟工程"；参与创办北大青鸟集团并担任技术总监；担任北大青鸟寰宇公司总裁，成功运做公司香港创业版上市；曾在美国著名大学UCLA学习和工作。所有这些经历为他走向示范性软件学院的新的创业之路奠定了坚实基础。如今在大兴这片土地上，他带领着"创业团队"，历经艰辛，奋发努力，创造出了不俗业绩：学院已形成特色鲜明的人才培养方案和配套的教学管理制度；产学研结合以及国际化合作办学水平取得长足发展；在校研究生和二学位学生超过千人；与40多家国内外著名企业建立起产学研的合作关系；首批毕业生就业前景良好。在全国软件学院中期评估中，北大软件学院综合评比名列第一，被誉为"示范中的示范"。         今年，以北大软件学院独领潮头的全国示范性软件学院将有首批软件工程硕士研究生"生产下线"，他们会给中国的软件开发和软件产业带来一波冲击和力量。  



    