
		   尊敬的各位来宾，老师们，同学们：大家好！　　今天是北京大学软件学院2003年秋新生入学开学典礼仪式！首先，我代表北京大学软件学院向来自国家外国专家局、国内外大学和知名企业、北京大学校内各部门的领导和来宾以及2003级新同学，表示热诚的欢迎和衷心的感谢！　　2002年3月15日，北京大学正式下文（校发[2002]30号），"决定成立北京大学软件学院"，要求"按照建立世界一流大学总体规划的要求，建立高起点、国际化的北京大学软件学院"。　　不觉中，北京大学软件学院从筹备到建成已有1年多的时间，这一年是软件学院起步、发展的一年，在国家教育部有关部门的支持下、在北京大学的扶持帮助下，软件学院已经初具规模。在硬件方面，大兴校区建筑面积达3万平方米学院，现有规模可供2000名学生在校学习，供900名学生住宿。现有实验室8个，并获得了价值1200万元的软硬件捐赠，多媒体教室5个，阶梯教室5个，普通教室10余个；在网络资源方面，我们采用了覆盖教室、实验室、办公室、宿舍、会所的10/100M交换校园网，做到了学生宿舍每人一个信息点；无线网络覆盖了教室/办公区；另外大兴校区与北大网络中心机房光纤直连，可以直接共享北大校园网及教育网上的各种资源。　　2002年北京大学软件学院共计招生395人，其中工程硕士339人，二学位学生56人。2003年3月招收了45名工程硕士，加上这次入学人数，北京大学软件学院在校学生人数共计达900人左右。　　北京大学软件学院在学校领导下积极探索与国际多所著名大学、知名企业的合作，聘请他们的专家教授来学院授课任职、引进著名院校的课程体系和前沿教材、实现学术环境、学术交流的国际化。目前，我们已与美国仁斯利尔理工大学、早稻田大学签订了合作协议。另外，软件学院还与卡内基梅隆大学、华盛顿大学、麻省理工学院、弗罗里达大学等深入交流和商谈了合作办学事宜。　　面向企业培养高层次、实用型、复合型、国际化人才是示范性软件学院的任务。北京大学软件学院积极探索与国内外知名企业合作，目前已经和国内外三十余家知名企业建立了合作伙伴关系。　　在学院今后的建设与发展中，我们将一如既往地遵照国家教育部、国家计委有关文件精神，秉承北京大学"民主科学""兼容并蓄"的传统，发扬"勤奋、严谨、求实、创新"的校风，努力实践"专业教育学分制、素质教育学苑式、产学研一体化"的办学模式，按照企业和领域需求确定培养方向，按照产业发展需求不断调整专业和课程设置，形成灵活的课程体系、动态的教学计划，人文科学与前沿技术教育贯穿始终，全面加强素质教育，采用国际一流教材，聘用国内外一流专家，实行双语教学，培养高层次、实用型、复合型、国际化的人才。　　在"人才培养和产业建设互动"的国家政策导响下，我们以杨芙清理事长所提的十二个字--"开拓 求实 创业，严谨 进取 育人"作为育人宗旨与各位师生共勉，北京大学软件学院全体师生员工，将为创建世界一流的软件学院、为中国软件产业的腾飞，为全球信息产业的发展，培养企业需求的人才而努力拼搏！在此，我也希望在座的同学能以"北大人"的精神要求自己、塑造自己，为努力成为我国软件产业尖端人才而奋斗。 



    